[Music]
[Música]
Good night family How are you? What's
Buenas noches familia Qué tal estáis eso
up and Well today I don't know if there will be
que pas and Bueno hoy no sé si habrá
many people here or I know because we are
mucha gente por aquí o sé porque estamos
in the middle of the weekend, in the middle of a long weekend and in the
en plena en pleno fin de semana pleno
middle of Easter, I mean, and the
puente y plena semana santa o sea y el
first day that it hasn't rained at least
primer día que no llueve por lo menos
here and the first day that it hasn't LL Well
aquí y el primer día que no LL Bueno
good night Friend how are you Good
buenas noches Amigo cómo estás Buenas
night how are you? Well man, well, the truth is that
noches qué tal Bien tío bien la verdad
the two of us came here like this people
que venimos los dosen venos así la gente
were in the street, we were in the
estábamos en la calle estábamos en la
street, damn, we were a bit to see ha it has
calle [__] estábamos un poco a ver ha ha
been a live a bit, don't go off on an
sido un directo un poco no te vayáis
improvised note because it's a subject that we have
improvisado porque es un tema que hemos
both been discussing during I was
estado tratando los dos durante yo
last night busy with this subject, I
estuve anoche anoche liado con este tema
was almost all night for the two
estuve casi toda la noche para los dos
videos that you made Seo and and I was just
vídeos que hiar Seo y y justo estaba
capturing things to tell you Jose boom
capturando cosas para decirte Jose pum
we are going to do a program and it broke down
vamos a hacer un programa y se ha terado
and here we are the two of us with the best
y aquí estamos los dos con el mejor
youtuber from TR crine no as I put
youtuber de TR crine no como he puesto
on Twitter I wanted to say something Before
en Twitter quería decir una cosa Antes
and And it's that just something happened in the
e Y es que justo ha pasado algo por la
afternoon I uploaded the video on the
tarde que subí el vídeo en el canal
main channel of the youtuber that they had
principal del youtuber que habían
kidnapped have you seen dude  no you're
secuestrado has visto tío el no tú estás
out on the street all day a
fuera de la calle todo el día un
youtuber went viral yesterday
youtuber fue se viralizó ayer por la
night and uploaded the video I had a video today at noon
noche y el vídeo lo subi Yo hoy mediodía
in the afternoon one of these youtubers who
por la tarde un youtuber de estos que
does like sasa the Italian you know this one who
hace como el sasa el italiano sabes este
gets into the rough neighborhoods and such
que se mete en los barrios chungos y
no Well then he takes it and goes Of course
demás no Bueno pues coge y se va Claro
you're going to make that content you have to keep
tú vas haciendo ese contenido tienes que
raising the level if one day you go
ir subiendo el nivel si tú un día te vas
par basie you already go to a
par basie tú ya lo próximo es a un
neighborhood in Bogotá okay they get into Haiti
barrio de Bogotá vale se meten nota en
[ __ ] in Haiti now try to
Haití [__] en Haití ahora a intentar
do an interview with Jimmy barbecue
hacerle una entrevista a Jimmy barbecue
Yeah he's
Sí
less bright than a boat but oh
al tiene menos luces que una patera pero
well
bueno
and it's not worth it how they step on the country they
y ya no vale como pisan nota el país lo
kidnap him but let's see of course I don't
secuestran pero a ver claro que que no
know what he expected you know he kidnaps him and
sé qué esperaba sabes lo secuestra y
now apparently they've released her she came
ahora por lo visto la han liberado ha
out now in the afternoon Exactly 2
salido ahora por la tarde Justo a las 2
hours after the video was released things like that
horas de sacaro el vídeo cosas así sacan
some t release that they released her I don't
unos t de que de que la han liberado no
know if in the end there was a ransom in
sé yo si al final ha habido rescate a
exchange for the pacha I don't know if it was
cambio de la pacha no sé si habrá sido
because they realized that it's a fete
porque se han dado cuenta que es un fete
s it doesn't matter So what happens
s da igual Entonces qué pasa que ya
now he has to raise the level  the next one is
Ahora tiene que subir nivel la próxima
going to go to Centinel, right? I mean, what's
ya se va a ir a centinel no O sea ya lo
left for her is to leave Centinel, now at a higher
que le queda es irse la centinel ya más
level than Haiti, it's already complicated
nivel que lo de Haití ya es complicado
because Haiti right now We're
porque Haití ahora mismo Estamos
talking A problem, eh, you know what, no
hablando Un probleme eh sabes que no
problem Nickname No, it's that people can't
problem Mote No si es que la gente no
leave there What does that mean? No, that's
puede salir de allí Qué
what I already
hace que no eso es que yo ya de hecho lo
do in some neighborhoods, for me,
que hacen ya en algunos barrios per mir
still in some neighborhoods they don't kill you, I
todavía en algunos barrios no te matan o
mean, they can rob you, confuse me, let's see, yes,
sea te pueden robar confunda a ver sí
but don't confuse these youtubers who
pero no te confundas estos youtubers que
go out saying I'm going to dangerous neighborhoods, they
salen diciendo voy a barrios peligrosos
always take school, I mean, they don't go
llevan siempre escolas o sea no van
alone, no V, man, no Luisito communicates, he
solos no V hombre no Luisito comunica se
goes to the Congo to eat street food and he
va al Congo a comer comida callejera y
goes there alone to the Congo and he goes there
va solo allí al Congo y se mete
with him, an escort, no LL, a guy from
porv con ell un escorta no LL un tío de
there from the neighborhood. Oh, well, and you're from
allí del barrio Ah bueno Y tú eres de
Seville and you go at 3:00 p.m. you go with
Sevilla t te vas a las 3000 vas con
someone from
alguien de las
3:00 p.m. but the Sas, the sasa, they're all the
3000 pero el Sas el sasa igual son tod
same, but with a camera,
igual perole con una cámara que nada más
if they kill you for some
si te matan por unos
real loot, do you believe that these
botines de verdad te crees que esta
people get involved?  what I intended is to
gente se meten lo que tendí es que
warn people so they don't do
avisar para que la gente no haga
stupid things these people go around with people from
tontería esta gente van tod con gente de
there of course they pay them man no I think no I'm sure they do I do
allí claro les paga hombre no yo creo no
n't believe they get involved let's
yo Seguro que sí yo no me creo se meta
see not in a neighborhood no you take
vamos a ver no en un barrio no tú coges
a guy I don't care like sasa who is
un gu me da igual como el sasa que es
Italian I think he is I don't know where Okay and you
italiano creo es no s dónde Vale y lo
take him and put him there with that camera and
coges y lo metes con la cámara esa y con
all that and you put him there at 3000 in Las
todo eso y lo metes en las 3000 en Las
Vegas at
Vegas a las 2 de la mañana qué crees que
2 in the morning what do you think can happen to him at 2 in the morning that guy doesn't go out with the camera from there I'll tell you but but come on it's the best but kill you kill you here in Spain Not kill you here in Spain but in countries where life is
en España pero en países donde la vida
worth nothing of course I'll
vale cero claro lo te
tell you in note he starts recording in neighborhoods
digo en nota se pone a grabar en barrios
where the gangs are and he's in note
donde están las bandas y está en nota
with a huge gun I don't know what they're
con un pedazo pistola no sé qué los por
there as if nothing happened to him that guy
allí como si no le pasara nada ese tío
goes around with someone from there but that's that let's
va con alguien de allí pero que eso eso
see that this This is
a ver que esto Esto es
Show Nobody risks their life let's go for
Show Nadie se juega la vida vamos a de
a stupid thing they risk their life
una tontería se juega la vida
of course that's controlled they risk their
claro eso está controlado se juega la
life
vida
but let's see  once you get
pero vamos ver una vez que tú te metas
into one of these neighborhoods in Colombia, it's
en un barrio de estos de Colombia de
bad, no matter how many shows you do,
estos malo malo por muchos show que tú
if someone comes along who doesn't want to
hagas si te viene uno que no quiere
participate, what the show is about? No, man, that's all for now, he
participar el show qué No hombre eso
goes with people from there, he goes with
está to para va con gente de allí va con
a guy from there who's the one who gets him in and
un tío de allí que es el que lo mete y
knows where he has to get in, and
sabe dónde lo tiene que meter Y por
where, when, and at what time. Yes, yes, well,
dónde cuándo y a qué hora Sí sí Bueno
apart from the fact that the company is there, let's
pero aparte de que llev la compañía a
see, it's very safe, very, very, I wouldn't do it, let's
ver muy seguro muy yo no lo haría vamos
see, they can shoot you, they can
ver que te pegen un tiro te lo pueden
shoot you anywhere, but he's going to be
pegar en cualquier lado pero que va con
sure that the guy won't go belly up, I'm
seguridad que no va el tío a panza
telling you, man, he
descubierta te lo digo yo tío que se
goes into neighborhoods that will kill you for
mete barrios que te matan por un
sneakers, and you go in with a
zapatillas deportivas y te metes con un
huge camera, a huge
pedazo de cámara un pedazo de teléfono
cell phone, and the guy goes around recording on the street,
móvil y va el tío grabando por la calle
those people come in with people who are there and they
esa gente entra con gente que es allí y
tell you when to enter, how to enter, and they bring you in
te dicen cuándo tiene que entrar cómo
and they take you out,
tiene que entrar y te meten y te sacan
man, please imagine in a hay in
hombre por favor imagínate en un haí en
Puerto Rico, and it's true that there is or not, and they've
Puerto y es cierto que haí o no y nos ha
made their movie there, there's no
montado su película ahí no hay ni
internet, no phone, or anything, it's that there's
internet ni teléfono ni nada es que ahí
no phone line, I think, and there's
no hay línea telefónica creo además ya
no phone line anymore  there's nothing So it's
no hay ni línea telefónica ni hay nada O
that guy I don't know what I
sea que es que ese men No sé lo que
was thinking but well I have come
estaba pensando pero bueno yo he llegado
to think that it was a troll What happens whatever
a pensar que era un troleo Lo que pasa
a troll is going to be in very bad
como sea un troleo va a ser de muy mal
taste because the friend yesterday to react I
gusto porque el amigo ayer a reacionar
don't know I saw her very
no sé yo la vi muy
smiling no se man one does not go hait
sonriente no s hombre uno no se va hait
how is Haiti right now eh
comoo está Haití ahora mismo eh que está
things are very screwed eh Nothing
la cosa muy jodida eh Nada
[ __ ] right now it is a city without
jod ahora mismo es una ciudad sin
government without without police without without anything I don't
gobierno sin sin policía sin sin nada No
know if I said it in today's video I
sé si lo decía yo en el vídeo de hoy
say Well I don't know if the jungle is safer
digo Pues no sé si es más segura la
you of bacilón for everything I said take it
selva tú de bacilón por to decía cógete
and go to Centina Island and you go
y te vas a isla centina y te vas tú
alone to see if it's true that you record the
solito a ver si es verdad que grabas
indigenous people of Centina Island there
allí a los a los indígenas de La Isla
For me, the thing in Thailand already took me a
centina a mí lo de Tailandia ya me costó
long time to think about it and for me to
mucho tiempo de pensármelo y que yo
see how other people were before me,
viera como iban otra gente antes que yo
for me, in Thailand nothing is going to happen to you, damn it
a mí lo de tailand all no te va a pasar
's Fran there is one also a
nada [__] está Fran hay una ademá un
tourist country you are not getting into
país turístico no te estás metiendo en
a Haiti Haiti It has nothing to do with it Oh
un Haití Haití No tiene nada que ver Ho
Sure, sure, no, no, no comparison but
Claro claro no no no comparación pero
that you already  I say that it already cost me
que ya te digo que ya eso ya me costó
because it's a 15 hour flight, another four
porque son 15 horas avión otras cuatro
from another continent, another culture,
de otra otro continente otra cultura
another one, like in Thailand for example,
otro tal en Tailandia por ejemplo
eh No, you can't take pictures in
eh No le no te puedes hacer fotos en
some places that are sacred, I don't know
algunos sitios que sean sagrados no sé
what Or put a bottle here in this
qué O poner una botella aquí en este
place, you don't know things that you say, I
sitio no sabes cosas que tú dices yo
'm very calm in my house What
estoy muy tranquilo en mi casa Qué
need do I have to risk my life
necesidad tengo de jugarme la vida
When I can comment on the
Cuando yo puedo aquí comentar las
news here from home, well Jose, eh I don't know
noticias desde casa bueno Jose eh No sé
if you want to comment, eh, the context, the
si quieres tú comentar eh el contexto la
news, the story of what
noticia la historia de lo que le ha
happened to the poor girl, there will be a lot of
pasado a la pobre niña que habrá mucha
people here with us tonight That we
gente aquí con nosotros esta noche Que
still haven't heard about the
todavía nos haya enterado de la
misfortune How good, I don't know if it's a
desgracia Que bueno no sé si es un
town or a neighborhood, Taxco is a town, it's a municipality,
pueblo o una Barriada lo de Taxco pueblo
Tasco is a municipality of
es un municipio tasco es un municipio de
Gibr León, I think I could be wrong, or
gibr León creo que puedo equivocarme o
rather, I really have the geography in
sea yo la verdad que la geografía en
Mexico a little bit that
México la tengo un poco de aquella
way, eh No, many times I say
manera eh No que muchas veces digo
something wrong, like and a lot of people, it's that
alguna cosa mal como y mucha gente es
we're not from there, it's as if,
que no somos de allí es como si
Hey, listen to me, what happened, what
Oye escúchame que ha pasado que ha
happened in Placencia, it happened in
pasado en en Placencia ha pasado en
Barbate,
barbate
and someone who goes out is located in Barbate,
y uno que saale fuera se sitúa barbate
well, let's see, I'll split this case  in two, that
bueno a ver yo este caso lo parto en dos
is, I make two parts of it, okay, the
o sea hago dos partes de él vale la
first part is what concerns
primera parte que es lo que concierne a
the girl and the second part is what
la niña y la segunda parte que es lo que
concerns the alleged kidnapper and
concierne a la presunta secuestradora y
murderer of the girl because it is something
asesina de la niña porque es algo
tremendous normally, in addition, for those of us who
tremendo normalmente además para los que
live on this side of the pond, as I
vivimos en este lado del Charco como yo
usually say, seeing images that we are not
suelo decir se viendo imágenes que no
used to and that
estamos acostumbrados y que nos
overwhelms us, it overwhelms us, not that
sobrepasa nos llega a sobrepasar no que
many more people have told me, given that
mucha más gente me ha dicho dio que como
you are not from Mexico. No, I am not from
tú no eres de México No yo no soy de
Mexico, but I know what a Sumerian trial is, I
méxicos pero sé lo que es un juicio
know what it is to
sumerio sé lo que lo que lo que es
take justice into your own hands. No,
tomarse la justicia por su mano no en
well, let's start from the beginning, on
fin Bueno vamos desde el principio el
March 27th, a girl named
día 27 de marzo una niña que se llama
Camila, 8 years old, is in her neighborhood with
Camila de 8 añitos está en su barrio con
her mother and the neighbor next door,
su madre y la vecina de al lado vecina
who is a friend of the mother for 5
que es amiga de la madre desde hace 5
years, who has not known her, has not known her
años que no la conoce no la conoce des
for two days but she has been a friend for
hace dos días sino que es amiga de hace
5 years. Well, this neighbor has a
5 años Pues esta vecina tiene una niña
10-year-old girl who is a friend of Camila and she
de 10 años que es amiga de Camila Y
had also set up a pool, as they
además había montado una alberca que lo
call it there in Mexico, a swimming pool.
llaman allí en México una piscina que lo
we call it a pool here in Seville or in Spain
llamamos aquí en Sevilla o en España una
I didn't understand the pool I mean of
piscina Yo no entendía la alberca digo
course the pool is they call it a
claro la alberca es ellos lo llaman
pool the pool eh but these
alberca la piscina eh pero de estas
inflatable ones it was one of these removable ones that are
hinchable era de estas desmontables que
set up in the patios of houses
se montan en los patios de las casas
so of course the little girl wanted to
entonces claro la chiquilla pues quería
go play with her friend at the
ir a jugar con su amiga a casa de la
neighbor's house in the pool the mother of the
vecina a la alberca la madre de la de la
girl of the neighbor told
niña de la vecina le dijo a la madre de
Camila's mother yes yes she would let her and such
Camila si que si la dejaba y tal
then she said yes and sent
entonces pues le dijo que sí y mandó a
the little girl to the neighbor's house no that
la ni niña casa de la de la vecina no
was around 1:30 in the afternoon
eso fue sobre la 1:30 de la tarde
approximately on March 27th
aproximadamente del día 27 de marzo
when 4 o'clock arrived Camila's mother
cuando llegan las 4 la madre de Camila
went to the neighbor's house to pick up
se dirige a casa de la vecina a recoger
the girl and when she arrived at
a la niña y cuando llega a la casa de la
Camila's house the neighbor told her
de Camila de la vecina esta le dice ni
that the girl had not gone nor had she appeared
que la niña ni ha ido ni ha aparecido
there nor had they seen her much
por allí ni ni la han visto ni muchísimo
less Of course the mother at that moment Well
menos Claro la madre en ese momento Pues
imagine how the woman gets it she
imagínate perc como se pone la mujer
starts looking she files a
empieza a buscar se pone la denuncia por
missing person report which is filed at 4 in the
desaparición que se pone a las 4 de la
afternoon and the neighbors  they start to collect
tarde y los vecinos empiezan a recopilar
eh the images from some
eh las imágenes de unas cámaras de
security cameras that were in the neighborhood and there is
seguridad que había en el barrio y hay
a security camera specifically
una cámara de seguridad concretamente
that points to the alley where this
que apunta al callejón donde vive esta
neighbor lives, which is also an alley that
vecina que además es un callejón que no
has no exit, the only door is
tiene salida que la única puerta que es
hers, in other words, there is a gate, you go through
la de ella o sea hay una Cancela pasas
the gate and you enter
la cancela y entras dentro de la casa de
this woman's house, no, you can't go anywhere else.
esta mujer no que no puede ir a otro
If you go through that gate, you go to
lado Si pasas esa Cancela vas a casa de
the neighbor's house. Well, this image that you
la vecina Bueno pues esta imagen que
're putting in this image,
estás poniendo en esta imagen la madre
Camila's mother and all the neighbors
de Camila y todos los vecinos pues se
realize that Camila enters the
dan cuenta de que Camila entra en casa
neighbor's house, which in fact is the
de la vecina que de hecho esa es la
girl entering the neighbor's house,
chiquilla entrando a la casa de la
but she never leaves. The only thing that happens
vecina pero nunca sale lo único que pasa
next is this image that you're
después es esta imagen que estás
putting now from another
poniendo ahora de otra cámara de
security camera in the same alley where you can
seguridad en el mismo callejón donde se
see the neighbor carrying a basket of clothes
ve a la vecina cargando un cesto de ropa
and behind her a man who is her
y tras ella un hombre que es su pareja
current partner who is a taxi driver named Jose
actual que es taxista que se llama Jose
and he is carrying a
y va cargando una bolsa de basura de
black sack garbage bag on his back and you can
estas de saco negra a la espalda y
also see that it is a fairly
además se ve que es un bulto bastante
heavy package, therefore it is assumed that what she is
pesado por lo tanto se supone que lo que
carrying in that package is probably the
lleva en ese bulto probablemente sea el
little Camila's body not when the
cuerpo de la pequeña Camila no cuando la
mother also they go to a taxi that you are
madre además ellos van a a un taxi que
going to see now This is the man who is
lo vas a ver ahora Este es el hombre que
allegedly carrying the girl in the
lleva a presuntamente a la niña en la
bag they go to the taxi because that
bolsa se dirigen al taxi porque ese
man is a taxi driver they carry the girl in
hombre es taxista cargan a la niña í en
Mexico they call him in the trunk in the
México lo llaman en la cajuela en el
trunk and they leave I suppose you
maletero y se marchan Supongo que lo
will have it here too in a row no the
tendrás aquí también de corrido no el
video no and if not well you can see in
vídeo no y si no pues bueno se ve en
another video you can see how they load her into the
otro vídeo se ve como la cargan en el
taxi Exactly they carry the bag the bag of
taxi Exacto cargan la bolsa la bolsa de
clothes and they carry the sack that he carries there on his
ropa y cargan el saco que lo lleva ahí a
back where he allegedly carries
la espalda donde presuntamente lleva a
the girl when the neighbors and the mother
la niña cuando los vecinos y la madre
see these images they go to ask for
ven estas imágenes van a pedirle
explanations no to the neighbor she says
explicaciones no a a la vecina ella dice
no that they were only taking the
que no que ellos lo que llevaban era la
clothes to the painter's to wash the clothes
ropa a la pintorería para lavar la ropa
that no that they weren't carrying any girl and
que no que no llevaban a ninguna niña y
that they have not seen the girl
que ellos a la niña no la han visto
well with these images the authorities
bueno con estas imágenes las autoridades
end up arresting Jose they arrest the taxi driver
terminan deteniendo a Jose al taxista lo
and finally this man at
detienen y finalmente este hombre por la
night confesses that they have ended
noche confiesa que sí que han terminado
Camila's life and takes the
con la vida de Camila y lleva a la
police at 3 in the morning to the place
policía a las 3 de la mañana al sitio
where  find the
donde se encuentra el cuerpo de la
little girl's body she's there with the
pequeña está allí con las bolsas de
garbage bags well eh logically the news
basura bueno eh lógicamente la noticia
spreads like wildfire and the neighbors and
corre como la pólvora y los vecinos y la
Camila's family begin to
familia de Camila empiezan a darse
realize that Jose has been arrested
cuenta de que a Jose lo han arrestado
but the neighbor named Ana Rosa is
pero a la vecina que se llama Ana Rosa
still at home there is no one to arrest
sigue en su casa no hay arrestar a nadie
and we know why Why do they arrest him
y sabemos por qué Porque detienen a él
because they locate him by the taxi I
porque a él lo localizan por el taxi me
imagine No they are going to arrest him they go
imagino No a él van a detenerlo a él van
and arrest him and take him away Not because of
y lo detienen y se lo lleva No por el
Van det's number having him there when they
número de Van det tenerlo allí cuando
see that that these images the
ven que que que estas imágenes la
police go and take him
policía va y se lo lleva
to Ros's house they take him and at
al domicilio de ros se lo lleva y él por
night he declares that he committed the
la noche declara que ha cometido El
crime of Camila the girl and such And
crimen de Camila de la niña y tal Y
the police take where the girl is
lleva la policía donde está la niña
well the thing is that when morning comes
bueno la cuestión es que llega la mañana
the neighbors start to gather there in
los vecinos empiezan a reunirse allí en
the neighborhood the police arrives they start to
el barrio llega la policía empieza
stand there in that way
ponerse por allí de aquella manera Está
The images are out there you can see them on
las imágenes por ahí las pueden ver en
Twitter what happens are very
Twitter que pasa que son imágenes muy
strong images try to get them to come out not even the minors
fuertes intentar que salg ni los menores
who are not let's see cre INE because we are going to
que no son a ver cre INE porque vamos a
put some images of the news
poner algunas imágenes de las noticias
from the media and so on and I
de los medios de comunicación y demás y
think the face  Camila's will
creo que la cara de Camila va a salir
inevitably appear somewhere But I understand
inevitablemente en alguna parte Pero
that we are going to at least try what
que vamos por lo menos a intentar lo que
I can detect that they are the minors
yo pueda detectar que sean los menores
who are not part of an anonymous entity
que no forman parte de yente anónima tal
but those images anyway that
pero esas imágenes de todas maneras que
are literally the entire neighborhood they take her out
son literalmente todo el barrio la sacan
of her house
de su casa
so long before that the bar starts to
tanto antes de eso el bar empieza a
congregate until there people start to get
congregarse hast allí la gente empieza a
agitated the police start to say no don't
alterarse la policía empieza a decir no
worry the
no os preocupéis que va a llegar ya la
arrest warrant is going to arrive the warrant is
orden de detención que la orden está
arriving the hours go by the warrant doesn't arrive
llegando las horas pasan la orden no
eh things get more and more
llega eh aquello se pone cada vez más
carded they start to overturn vehicles I don't
cardeado empiezan a volcar vehículos no
know if you have seen that they have the
sé si has visto que tienen allí los
overturned vehicles there who are the
vehículos volcados quién son los
vehicles that I imagine will be these
vehículos que imagino que serán de esta
people's because if not they are going to overturn
gente porque si no no van a volcar los
other people's vehicles the
vehículos de otras personas
neighborhood gets more and more heated the
el el barrio cada vez más caldeado la
police saying that they are going to arrive that they are going to
policía diciendo que van a llegar que va
arrive but nothing arrives until
a llegar pero í no llega nada hasta que
finally all the tumult all that pack
al final todo el tumulto toda esa jauría
of people head to Ana Rosa's house enter
de personas se dirigen a la casa de Ana
the door they enter through the roof and
Rosa ent la puerta entran por el techo y
take this woman out She is a widow this
sacan de dentro esta mujer Es viuda esta
woman became a widow in 2019 her husband  of
mujer queda viuda en 2019 el marido de
her apparently dies from a gunshot he was
ella por lo visto muere de un balazo era
a person who was dedicated to
una persona que se dedicaba la
crime I knew he had died I
delincuencia sabía que había muerto
knew she was a widow but I didn't know if
sabía que era viuda pero no sabía si se
the
sabía la
cause was known this was dedicated to
causa este se dedicaba a negocios
shady business and he is killed by a gunshot in a
turbios y lo matan de un balazo en un
shootout it is not, it is not told to
tirotea no es no se lo cuenta la familia
Camila's family whether it be the uncle and the aunt this
de Camila sea el tío y la tía este
man in 2019 he is killed by a bullet
hombre en 2019 lo matan de un bal por lo
apparently the man was dedicated to
visto el hombre se dedicaba a
eh with this man this woman has the
eh con este hombre esta mujer tiene los
two children who are the two the two that
dos niños que son los dos los dos que
now we are going to tell one 18 another is 21
ahora vamos a contar uno 18 otro de 21
another girl a teenager and another there is a little girl
otra niña Adolescente y otra hay una
of 10 years old who
niña chica de 10 años que es con la que
Camila was going to play with that day and one of
Camila iba a jugar aquel día y uno de
the sons has a girl so she is a grandmother
los hijos tiene una niña o sea es abuela
too well the oldest not the jordito
también bueno el más mayor no el jordito
has a baby that will be a month or a year old I do
tiene un bebé que tendrá mes o un añito
n't know small that in the end the neighbors
no sé pequeño que al final los vecinos
end up breaking down the door and through
terminan echando la puerta abajo y por
the window and everything they enter and take
la ventana y todo entran y sacan de la
Ana Rosa out of the house the woman and the
vivienda a Ana Rosa a la mujer y a los
two older men the 21 and the 18
dos varones mayores el de 21 y el de 18
and they start hitting them  a beating the
y comienzan a darles una paliza que las
images are
imágenes son
brutal the whole neighborhood hitting
brutales todo el barrio entero pegándole
the three of them with it seems that
un pizote a los tres con ello parece que
with the two no no no no then there are some
con los dos no no no no después hay unas
images of them leaving them on the
imágenes de ellos que los dejan en el
ground they kick them in the head yes yes
suelo les pegan patada la cabeza sí sí
no they hit the three of them especially I got
no les pegan a los tres sobre todo me di
the impression that they were
la impresión de que con ella se
more cruel to her like they considered her the
ensañaron más como la tenan como
culprit and they did hit them
culpable y a ellos sí que le pegaron
But there is one of the men who is really
Pero hay uno de los varones que bien
beaten up they throw him to the ground and there on the
pegado que lo tiran al suelo y allí en
ground they leave him unconscious come on
el suelo lo dejan inconsciente vamos yo
because I've seen the images then there is
porque he visto las imágenes luego hay
a little dog I don't know if you saw the
un perrillo no sé si ha visto el
little dog that throws itself on him the
perrillo que se le echa encima el perro
family dog ​​throws itself on its owner
de la familia se echa encima de la dueña
to prevent them from hitting the dog
para evitar que le peguen al perro no le
nothing has happened to the dog they take it out of the
ha pasado nada al perro lo quitan de
way to the vet they have taken care of
medio al veterinario se han hecho cargo
the dog I mean for those who are
del perro digo para aquellos que son
animal lovers and such no Well they
amantes de los animales y tal no Bueno
beat him up so badly that there is the police
le pegan tal paliza que allí la policía
something else that I don't understand seeing the fight they
otra cosa que no entiendo viendo la piza
are hitting the two of them no
que le están pegando a los a los dos no
no you take them and handcuff them I mean the
no los coges y los esposas o sea a los
two men and handcuff them  Yes but it seems
dos varones y los esposas Sí pero como
that she doesn't put the handcuffs on him and continues and
que no le pone las esposas y sigu y lo
lets them continue hitting him with the
deja que le sigan pegando con las
handcuffs on they are handling him they
esposas puestas cl lo están manejando lo
are putting him in the van and such
están montando en la furgoneta Y tal
But people hitting him and people
Pero gente pegándole y la gente los
threw them threw them out of the van they put them in them they took them
tiraba los tiraba de la furgoneta los
out and continued hitting him
montaban los sacaban y seguían pegándole
with the handcuffs on her
palo con las esposas puestas a ella
when they are going into the house to see
cuando están metiéndose en la casa a ver
the house so that people understand that they have
la casa para que la gente entienda que
seen the images of the alley it is
han visto las imágenes del callejón es
like an alley and Aha some stairs and you
como un callejón y Aha unas escaleras y
already get to what is the house where
ya llegas a lo que es la casa donde
this alleged or confirmed kidnapper
esta presunta o confirmada secuestradora
and murderer lived moment presumptive hab trial
y asesina moment presun hab juicio
presumptive at the moment as there was no trial
presun de momento como no había juicio
presumed but let's go it is very complicated
presunta pero vamos es muy complicado
for things to change The Movida is that they
que que la cosa cambie La Movida es que
were already accumulating during the
ahí ya se iban acumulando durante las
hours and the police were what they did not
horas y la policía estaba lo que no
have an arrest warrant but the
tenían orden de detención pero la
police did not do I mean they let them
policía no haciendo O sea dejaron que lo
take him out to take justice eh
sacaran que se tomaran la justicia eh
into their own hands perfectly the pal Sota the
por su mano perfectamente la pal Sota el
lynch let's go that he took him out of the house and
linch vamos que se lo sacó de la casa y
there they take him away I mean it's
ahí se lo llevan o sea es
like there has been no action by
como que no ha habido actuación por
part of the State in this sense no no In
parte del Estado en este sentido no no
addition they mounted it on the in the picat they
Además la montaban en la en la picat que
had a picat there to mount it to
tenían una picat allí para montarlo a a
these people and they threw them from the picat and they
esta gente y los tiraban de la picada y
continued kicking it But that lasted for a
seguían pateándolo Pero eso durante un
long time Well
montón de tiempo Bueno tal Es que así
such It is that so finally they kill her or rather she dies from the beating that they give her yesterday it was considered when I was investigating that at least one they said that both had died later they said that one did not know and that the other had entered brain death
otro sí había entrado en muerte cerebral
but later at dawn here I
pero después ya a la madrugada de aquí
imagine that the late evening of there the
imagino que la tarde noche de allí la
prosecutor's office gave a report that the two
fiscalía dio un informe de que los dos
men were in a hospital and that one
varones estaban en un hospital y que uno
had a skull fracture and the
presentaba una fractura del cráneo y el
other fractured bones in his arms
otro fractura de huesos de los brazos
I think they were both stable but of
creo que estaban los dos estables pero
course we have to believe what
claro nos tenemos que creer lo que dice
the prosecutor's office says that the prosecutor's office on the other
la fiscalía que la fiscalía por otro
hand is telling some stories of
lado está contando unas películas de
some things that are worth listening to it
algunas cosas que son para escucharlo
that if the police were fine that if the
que si la policía estuvo bien que si la
police had an order of I don't know what that yes
policía tenía orden de no sé qué que si
and then another thing comes out the director
y luego otra cosa más sale el director
of the secretary of security
de el secretario de seguridad echándole
blaming the  Camila's mother we will see it
la culpa a la madre de Camila lo veremos
such that blaming Camila's mother
tal que echándole la culpa a la madre de
saying that the mother who should have been
Camila diciendo que la madre la que
careful not to let her
tenía que haber cuidado de no dejar su
daughter go to anyone's house that I don't know
hija que fuese a casa de nadie que no sé
what that I don't know what or I am the truth is that
qué que no s cuá o sea yo la verdad que
you have on the one hand the sad misfortune
tienes por un lado la triste desgracia
of Camila's girls who
de de las chiquillas de Camila que la
kill her and such. They say that she dies by
matan y tal adás Dicen que muere por
drowning, they
ahogamiento por ahorcamiento que la
suffocate her and she dies shortly after arriving at the
asfixian y muere al poco de llegar a la
neighbor's house, on the other hand you have
casa de la vecina tienes por otro lado
the issue of the mating and
el tema de del apareamiento y
death at the moment of Ana Rosa who
fallecimiento de momento de Ana Rosa que
is the alleged the alleged author of the
es la presunta la presunta autora del
kidnapping and then you have on the other hand
secuestro y luego tienes por otro lado
uh what is how
eh lo que como está actuando como están
the authorities are acting how they are acting not the way of
actuando las autoridades no la manera de
trying to dodge the issue of what in
de intentar escurrir el bulto de aquello
international eyes because
que ante los ojos internacionales porque
what has happened that this has transcended
qué ha pasado que esto ha trascendido a
internationally So when this
nivel internacional Entonces cuando este
type of thing transcends
tipo de cosas trasciende a nivel
internationally and you leave your shame
internacional y dejas tus vergüenzas al
exposed, well what happens is that the
descubierto pues qué pasa que las
authorities we all know how
autoridades todos sabemos cómo funcionan
politicians work we know how it works and
los políticos sabemos cómo funciona y
they start trying to wipe their asses and
empiezan a intentar limpiarse el culo y
throw [ __ ] on others then  there is
echarle la [__] a los demás entonces
such a big case there with all
hay un caso ahí tan grande en con todos
these components and with all these
estos componentes y con todos estos
incentives that we don't know how it's going to
alicientes pues que no sabemos cómo va a
end and right now I'm telling you my
terminar y ahora mismo yo te digo mi
truth you
verdad ni lo que te cuenta fiscalía te
can't fully believe what the prosecutor's tells you and you
lo puedes creer del todo ni lo que te
can't fully believe what you get from Voces del barrio
llega Por Voces del barrio te lo puedes
and right now there's a
creer del todo y ahora mismo Hay un
lot of misinformation that you don't know
montón de desinformación que no sabes
where it's going to reach you because we also
dónde te va a llegar porque también
have this man, the taxi driver who
tenemos a este hombre al taxista que
says he had no relationship with
dice que no tenía ninguna relación con
this woman that he goes because they call him
esta mujer que él va porque lo llaman
simply to charge the pso at first
simplemente para cargar el pso principio
it was believed that those who were taken out of the
se creía que a los que sacaban de la
hunt were her husband and a son
caza era a ella al marido y y a un hijo
and it turns out that it's not that it's her with two
y resulta ser que no que es ella con dos
children, the two oldest children that they have
hijos los dos hijos mayores que tien
but they are also saying now
pero que también están diciendo ahora
that the crime was premeditated that they
que el crimen era premeditado que esto
were premeditating this for a long
lo estuvieron premeditando durante mucho
time that the oldest children also
tiempo que los hijos mayores también lo
knew about it and were collaborators in the
sabían y fueron colaboradores del
kidnapping I have my guess we are
secuestro yo tengo
going to give our opinion now
miada vamos a dar nuestra opinión ahora
but with your permission first we put up a
pero con tu permiso primero ponemos un
video and now we give a couple
videito y y ahora damos un par de datos
more details that we are
más que que nos han
missing This is the last image of Camila
falta Esta es la última imagen de Camila
alive the clock read 1 in the
con vida el reloj marcaba a la 1 de la
afternoon  when she runs down the
tarde cuando ella pasa corriendo por el
alley towards the friend's house who
callejón rumbo a la casa de la amiga que
invited her to play in an
la invitó a jugar en una alberca
inflatable pool they were neighbors their mothers
inflable eran vecinos sus mamás se
knew each other an hour later same alley
conocían una hora después mismo callejón
wrapped in black plastic bags
habr envuelta en bolsas de plástico
kill her and put the bags in and
negras matarla y a meter las bolsas y
transport it comes out with a basket of clothes
transportar sale con una canasta de ropa
and behind her José a taxi driver
y detrás de ella José un taxista
carrying a bundle that they put in the
cargando un bulto que subieron a la
trunk of the taxi labeled with the number
cajuela del taxi rotulado con el número
14 the little girl's body was
14 el cuerpo de la pequeña fue
found almost 10 hours later when
encontrado casi 10 horas después cuando
the authorities thanks to these videos
las autoridades gracias a estos videos
located José The taxi driver Queen
localizaron a José El taxista Queen les
gave them details of the place where they left
dio detalles del lugar donde dejaron el
Camila's body on the
cuerpo de Camila sobre la carretera
Taxco Cuernavaca highway Since that night José
Taxco Cuernavaca Desde esa noche José
was under the surveillance of the
quedó bajo la vigilancia de las
authorities that is why he was not lynched
autoridades por eso él no fue linchado
as happened with Ana Rosa and her two
como sucedió con Ana Rosa y sus dos
children Camila According to the slabs
hijos Camila De acuerdo con lasas
recorded by the security cameras she
registradas por las cámaras de seguridad
would have been murdered just a few
habría sido asesinada tan solo unos
minutes after arriving at
minutos después de haber llegado a la
her friend's house her body had blows
casa de su amiga su cuerpo tenía golpes
in the autopsy this that
en la autopsia este que
laori
laori
hanging although versions have emerged
ahorcamiento aunque han trascendido
that it was a
versiones de que se trataba de un
kidnapping for which they intended to obtain
secuestro por el que pretendían obtener
250,000 pesos for the rescue of the
250000 pesos por el rescate de la
little girl no 14,000 Ah, they are just
pequeña no 14000 Ah solo son
versions, they are versions, her says
version son versiones dice her
[Music]
[Música]
Several years ago, they killed her husband who was part
hace varios lo mataron al esposo que era
of
de la delincuencia
organized crime 2019 that is hanic days after
organizada 2019 eso se hanic a los días
the tragedy in Cabila only
de la tragedia de cabila solo quedan
questions remain, pain, courage and an authority
preguntas dolor coraje y una autoridad
evidenced once later Violeta alert
evidenciada una vez más tarde alerta
tip mtit today to José The taxi driver
tip mtit hoy a José El taxista le
executed an arrest warrant for
ejecutar una orden de aprensión por
femicide today the body of Ana Rosa
feminicidio hoy el cuerpo de Ana Rosa
Díaz the alleged kidnapper was
Díaz la presunta secuestradora fue
handed over to her relatives today the
entregado a sus familiares hoy las
authorities still have no evidence
autoridades todavía no tienen indicios
of the participation of Ana
de la participación de los hijos de Ana
Rosa's children in Camila's crime
Rosa en el crimen de
What a disaster eh what a disaster on the
Camila Qué desastre eh qué desastre por
part of the police and the
parte de la de la policía y de las
authorities and the government let's see
autoridades y y del gobierno que a ver
about the leg about the money, yes there is I saw
lo de la pataa lo del dinero sí hay ví
that I don't have it here in hand but
que no lo tengo aquí en mano pero lo
I put it
puse
yesterday Of course she is this man's wife I
ayer Claro que es la mujer de este
don't understand that this man was
hombre No entiendo que este hombre era
the dead husband or the mother's sister
el marido muer o la hermana de la madre
maybe they are brother and sister I don't know it's
igual son hermano y hermana No lo sé es
the aunt the aunt who speaks and says about
la tía la tía la que habla y dice lo de
the  250,000 pesos that he says she kept
los 250,000 pesos que dice que no paraba
calling him asking for 250,000 pesos
de llamarlo pidiéndole 250,000 pesos
when she was already there,
cuando ya estaba por lo tanto por lo
therefore, what she said about the money is true. And in addition, they
tanto lo del dinero es verdad Y además
are asking him for the money for the
le está le piden el dinero por el
kidnapping when the girl was already dead,
secuestro estando ya la niña muerta ya
when she was dead. Of course,
cuando ha muerto Claro ya de cuenta que
the girl dies an hour later, that is, an
la niña muere una hora después O sea una
hour later, they already take her away, man, nothing, that eh, an
hora ya se la llevan tío nada eso eh una
hour, eh, the girl comes in and they kill her, that is, the
hora eh niña entra y la matan o sea la
girl comes in and they end her life, let's go.
niña entra y acaban con su vida vamos
Here there is one thing that is very clear, let's say that Of
Aquí hay una cosa muy clara pongamos que
course, that was not planned,
un Claro que eso no estuviera planeado
eh. But even if it was planned, let's
eh Pero bueno aunque estuviese planeado
say it is a kidnapping, they know that it is
ponte que es un secuestro saben que es
a kidnapping that is not going to end well
un secuestro que no va a acabar bien
because since the girl knows you, you are not going to
porque como la niña te conoce no vas a
let her free. The girl has to be killed by all
dejarla libre la niña hay que matarla de
means, do you understand me or not? I mean, of
toas foras me entiendes o no O sea que
course, it's true, but I also tell you
claro claro es verd pero también te digo
one thing. I also say one thing when
una cosa Yo también digo una cosa cuando
you plan a kidnapping, you don't plan it in such a
tú planeas un secuestro no lo planeas de
way that when you, the girl is going to go
forma que sea cuando tú la niña va a ir
to your house, it catches her off guard without
a tu casa la coge desprevenida sin que
anyone  find out when she's walking down the
nadie se entere cuando pasea por la la
street alone when the girl goes to a kiosk
calle sola cuando la niña va a un kiosco
to buy some candy then
a comprarse una chuchería entonces
several things could have happened it could have
pueden haber pasado varias cosas puede
happened that the girl arrives and at
haber pasado que la niña llegue que en
that moment this guy loses his mind
ese momento se le cruce el cable al nota
and says let's go we're leaving or that
este y diga Vámonos que nos vamos o que
the girl has an accident or But you don't
la niña tenga un accidente o Pero tú no
plan a kidnapping when
planeas un secuestro cuando se supone
the girl is supposed to be at your house because you
que la niña está en tu casa porque te
put yourself directly in the eye of of I
sitúas directamente en en el ojo de de
don't know if I'm explaining myself or I mean
no sé si me estoy explicando o sea
when you plan something you do it in a
cuando tú planeas algo lo haces de
way that they can't get in the
manera que a ti no te puedan meter en
middle trying to do more Leo possible
medio intentado haer más Leo posible
Only I'm not going to plan a kidnapping
Solo que no voy a planear un secuestro
telling the mother an hour before
diciéndole una hora antes a la madre
Let your daughter come to my house to play
Deja que tu hija venga a mi casa a jugar
in the pool or using my daughter as a
a la alberca o usando a mi hija como
hook to get her to come play in the
gancho para que venga a jugar a la
pool do you understand me or not and also c she was
alberca me entiendes o no y además c
looking alone That's why I want to tell you that
miraba sola Por eso te quiero decir que
the issue of premeditation man
la el tema de la premeditación hombre
when someone premeditates things they
cuando uno premedita las cosas las
premeditate them better not premeditate them in this
premedita mejor no las premedita de esta
way and they do them in another way for
manera y las hace de otra forma por
example when Maril Luz's murderer
ejemplo cuando el asesino de maril luz
Cortés of the girl from Huelva takes
cortés de la niña de huelva se lleva a
Maril Luz Cortés eh he does it they do it a
maril luz Cortés eh la hace lo hacen un
carelessness of the girl when the girl goes to
descuido de la niña cuando la niña va a
buy some candy and goes from the
comprar una chucherías y va de las
candy to her house and on that way she
chucherías a su casa y en ese trayecto
meets him nobody knows that
coincide con él nadie sabe que había
he had taken her because the
sido él que se hab llevado porque la
girl disappears no but to premeditate something
niña desaparece no pero premeditar algo
and put yourself in the eye of the hurricane
y ponerte tú en el ojo del huracán
man it's not usually done like that things are
hombre no se suele hacer así las cosas
not done like that you know what I thought
no se hacen así tú sabes lo que yo pensé
this afternoon talking to my wife because of
esta tarde hablando con mi mujer porque
course There is a version of the autopsy that
claro Hay una versión de la autopsia que
I don't know Of course there is a lot of mixing I
yo no sé Claro es que hay mucha mezcla
'm already telling you that there is a lot of
ya os estoy diciendo que hay muchos
data that is dancing and of
datos que están bailando y de
But there is a version of the autopsy that
Pero hay una versión de la autopsia que
speaks of a rape it could also be of
habla de una violación puede ser también
course that in that case I understand that the
claro que en ese caso entiendo que la
rape is not on the part of But
violación no es por parte de Pero
then we would be talking about the
entonces estaríamos hablando de que el
taxi driver being a Well what
taxista sería un Bueno lo que
is the video another of the children no and she was
es el vídeo otro de los hijos no y ella
conscious no no what I had
lo consciente no no lo que yo había
thought was that the taxi driver was not there and
pensado era que el taxista no estaba y
the taxi driver then agrees to get into
el taxista accede luego a meterse en el
trouble
marrón
because he
porque
accuses the one who has been accused of femicide
acus al que han acusado de feminicidio
is  I mean,
es a
he had to say that he
él quio decir é la tenido que decir que
killed her, if not, he wouldn't accuse him. What I
la mató él si no no lo acusa yo lo que
thought was that one of
pensé fue que lo habían hecho algunos de
the children did it and then the
los hijos y entonces la
mother goes to get rid of the body to
madre se mete a deshacerse el cuerpo por
protect her children, that's what I
proteger a los hijos eso es lo que yo
thought. But then this date is going to get into
pensé t Pero entonces está cita se va a
trouble with a woman who has been
meter mar ronar con una mujer que llevar
with her for a year or
con ella un año o
two, almost if she's in the house, damn, I'm
dos cas sí está en la casa [__] estoy
in the house and I see that my wife's son
en la casa y veo que el hijo de mi mujer
has killed someone and it takes a while to call the
ha matado a alguien y tardo llam a la
police, it's not more, it's even worse, it's a pain,
policía no es más es peor todavía
eh. It's that this guy, the taxi
marrona eh Es que este este nota el
driver, eh. And this is confirmed
taxista eh Y esto sí que está confirmado
by the people, a gossip on social networks,
por la gente Cotilla de redes sociales
but that's how it is, okay. This guy has two
pero es así vale Este nota tiene dos
profiles on Facebook, okay. And he leads
perfiles en Facebook vale Y lleva como
a double life, he's asking
una doble vida está preguntando a la
people if they have a history of pedophilia,
gente si tiene antecedentes de pedofilia
eh. Nothing has come out of that, but what it
eh De eso no ha salido nada pero lo que
seems is that he has problems with
sí Parece ser que tiene problemas con
children that he doesn't take
hijos que tiene de los que no se hace
care of, that he doesn't pay him support and such, with
cargo que no le la manutención y tal con
other women and he leads a
otras mujeres y él lleva una vida
parallel life, I mean, he has a life, this
paralela o sea él tiene una vida este
taxi driver, where he has a wife, I don't know if there
taxista donde tiene una mujer no sé si
are two or  three children in fact he has had
son dos o tres hijos de hecho ha tenido
one ago, that is to say he has a son the age he
uno hace o sea tiene un hijo de la edad
has a baby the age of the son of
tiene un bebé de la edad de del hijo de
the alleged murderer And this is a
la de la presunta asesina Y esta es un
lover, that is to say he has a life with a
amante o sea él tiene una vida con una
woman and with a baby and a good life And
mujer y con un bebé y una vida bien Y
then he has another second life with this one who
luego tiene otra segunda vida con esta
is a lover it is very strong and clear
que es un amante es muy fuerte y claro
the other the real woman when she
la la otra la mujer verdadera cuando se
found out about all this thing she is
ha enterado de toda esta movida está
freaking out she took off the social networks and and she is well
flipando se ha quitado la redes y y está
imagine man There are very strange things
imaginaros hombre Hay cosas muy Extrañas
to see eh When you get used to seeing
a ver eh Cuando te acostumbras a ver
crimes there are things that do not fit you
crímenes hay cosas que no te cuadran
simply the fact that it was
simplemente el hecho de que fuese
premeditated I do not consider it because you do not
premeditado yo no lo barajo porque no te
put yourself in the eye of the hurricane when you
pones en el ojo del huracán cuando
premeditate so that they do not catch you if not you do not
premeditar para que no te cojan si no no
premeditate you take the girl you kill her and
premedita coges a la niña la matas y a
take it up the ass and they catch you not you
tomas por culo y que te cojan no tú
premeditating you are going to commit a crime they do
premeditando vayas a cometer un delito
not catch you So you have to have
no te cojan Entonces tienes que tener
two things Clear one sense that when
dos cosas Clara una sentido que cuando
you go to finish off the girl they
vas a acabar con la niña a ti no te
cannot associate you I mean you are not near
puedan asociar O sea no estés cerca de
the girl or you do not or have one a one let's say
la niña o no o tengas una una digamos
one How  He says damn, an alibi that
una Cómo se dice [__] una cuartada que
puts you outside of that range and another
te sitúe fuera de de ese Rango y otra
getting rid of the body without it being
deshacerte del cuerpo sin que pueda ser
discovered and these people go in broad
descubierto y esta gente van a plena luz
daylight with it on their shoulder and put it in
del día con la al hombro y lo ponen en
the taxi because that's what happens when
el taxi porque eso cuá sucede cuando las
things happen fast you have to think and
cosas pasan rápido hay que pensar y
get rid of it now in case they come and
quitarla de medio ya por si vienen y
look in the house and don't find the
miran en la casa que no encuentren el
body and that when does that happen when
cuerpo y eso cuándo pasa cuando las
deaths occur eh Not
muertes se producen eh No
accidentally in the sense that it
accidentalmente en el sentido de que
was an accident but in a way that
haya sido un accidente sino de una forma
was not premeditated no, it was
que no estaba premeditado no que ha sido
because it was decided maybe the guy
porque se ha terciado a lo mejor el tío
was an abuser and is going to abuse her and
era un abusador y va a abusar de ella y
kill the girl Hey, how did it happen to
mata a la niña Oye pues cómo le pasó al
Mari Luz Cortés who fell down the
al de Mari Luz Cortés que se cayó la
ladder and hit the ground then
escalera pegó el porrazo entonces pueden
things like that can happen and you get rid of the body
pasar cosas así y te deshaces del cuerpo
but of course So we're talking about
pero claro Entonces estamos hablando que
the woman covering up or that the
la mujer está eh encubriendo o que la
woman for h for B ends up with the girl
mujer por h por B acabe con la niña
then the thing about the thing about asking for
luego ya lo del lo del lo de pedir la
bail it could even be to throw
fianza puede ser incluso para despistar
me off the scent do you understand or it can't be it's an
me entiendes o no puede ser es una banda
organized gang that's asking for bail  It's
organizada que está pidiendo una fianza
not going to be the neighbor who's going to ask for
no va a ser la vecina la que va a pedir
250,000 pesos, do you understand or not? But
250,000 pesos entiendes o no sino que
there's an organized gang that's not
hay una banda organizada que no está
asking for bail for the girl,
pidiendo una fianza por la niña una
bail, not a ransom. Sorry, then of course,
fianza no un rescate Perdón entonces
do it through another person. No,
claro hac a través de otra persona no
logically, no. I think the
lógicamente no yo creo que lo del
ransom is to throw people off the scent. I mean, I think
rescate es para despistar o sea yo creo
something's going on here, the death isn't
que aquí pasa algo que la muerte no es
premeditated because if it were premeditated, it
premeditada porque si fuese premeditada
would have been premeditated. The way they
se hubiese premeditado la forma de que
don't put you in the middle of everything would have been premeditated. And also, getting rid of the body at night or
no te metan en medio de todo y además el
at times when you can't run into anyone on
en unas horas en las que no te puedas
the street because the guy is carrying the girl in the bag, the bag rips and the
esos tránsitos que había por la calle me
girl falls out of the bag in broad daylight, broad daylight, with all the traffic that was on the street. Do you understand me or
lo cual la niña pierde la vida pero yo
not? Then one, no ...
no estoy no creo vamos si no serían los
but well eh No, I don't think it
hay también pero bueno eh No no creo que
was for a ransom or for
fuese ni por un rescate ni que fuese por
the fact of premeditating that death something is
el hecho de premeditar esa muerte algo
happening in that house that they haven't told us we
pasa en esa casa que no nos han contado
see another
vemos otro
video it was all about a kidnapping
videito todo se trató de un secuestro
the extortionists were asking for 250,000 pesos
los extorsionadores pedían 250,000 pesos
for the release of the minor later
para la liberación de la menor después
another neighbor showed the mother a
otra vecina le mostró a la madre un
video where you can see that the girl did arrive at the
video donde se ve que la niña sí llegó
address where she had been invited to
al domicilio donde había sido invitada a
play there are the images on the
jugar ahí tiene las imágenes en la
screen and also in the images you can see
pantalla y también en las imágenes se ve
a woman with a basket of clothes but
a una mujer con un cesto de ropa Pero
in addition a man appears carrying a
además aparece un hombre cargando una
black bag where the
bolsa negra donde presuntamente iba el
minor's body was allegedly going Who died of
cuerpo de la menor Quien murió por
asphyxiation the bag was transported in the
asfixia la bolsa fue transportada en la
trunk of a taxi in which both
cajuela de un taxi en el que ambos
fled it was in the early morning when they
huyeron fue en la madrugada cuando
found said bag with
encontraron dicha bolsa con el cuerpo de
Camila's body on the Acapulco
Camila en la carretera Acapulco
Tasco highway family and friends said
tasco familiares y amigos dieron el
goodbye to the 8 year old girl with a
último adió a la niña de 8 años con una
religious ceremony and then she was
ceremonia religiosa para luego ser
buried it makes sense that these are already
sepultada tiene sentido que esto ya son
the images of the fight that are
las imágenes de la pelea que están
censored anyway but I'm not
censuradas de todas maneras pero no la
going to put it just in case  that makes
voy a poner por si acaso que tiene
sense what what you have said that the
sentido lo que lo que tú has dicho
thing about the money was someone
que que lo del dinero haya sido alguien
taking advantage of the fact that the complaint is known to
Aprovechando que se conoce la denuncia
try to deceive him or or they themselves
para intentar engañarle o o ellos mismos
to mislead and make them think that it was
para despistar y que piensen que fuese
a kidnapping a kidnapping it wasn't or
que era un secuestro un secuestro no era
rather this did not consist of kidnapping the
o sea esto no no consistía en secuestrar
girl because if you are going to kidnap
a la niña porque si vas a secuestrar a
the girl you do not take her to your house it's that no no I mean either you
la niña no la llevas a tu casa es que no
are very stupid which
no O sea o eres muy tonto que también
could also be but it's just absurd come on
puede ser pero es que es absurdo vamos
if I want to kidnap the
deji si yo quiero secuestrar a la hija
neighbor's daughter it doesn't compromise me that the
de la vecina no me comprometa que la
neighbor's daughter comes to my house you
hija de la vecina veng a mi casa
understand or not and then I play dumb
entiendes o no y luego me hago el loco
what happens is unexpected yes it is
lo que pasa es inesperado sí que es
true that it is very little time or rather it
verdad que es muy poco tiempo o sea que
had to be a matter of entering and
tuvo que ser cuestión de de entrar y
passing Exactly the same as a girl drowns in the
pasar Exacto igual a niña se ahoga en la
pool how strong same as a girl drowns
alberca qué fuerte igual a niña se ahoga
and we don't know because you said that she
y no lo sabemos porque has dicho que ha
died by drowning we still don't
muerto por ahogamiento todavía no
know if there were lungs if there weren't
sabemos si hab ag los pulmones si no
I don't have it yet I still haven't had
había yo no tengo todavía todavía no he
access to the autopsy but
tenido yo acceso a a la autopsia pero
maybe she drowns and at that moment these
igual se ahoga y en ese momento esta
people  say [ __ ] what do we do let's get
gente dic [__] qué hacemos vamos a
out of the way we say it's a
quitarnos la del medio decimos que es un
kidnapping or whatever and we try to
secuestro o lo que sea y nos intentamos
evade I
evadir
don't know how the issue of
no sé cómo se juzga el tema de los
involuntary reckless homicides is judged in
homicidios involuntar imprudentes en
Mexico but well there are more things that they have
México pero bueno aquí hay más cosas que
n't told us I'll tell you yes
no nos han contado te lo digo yo sí
man There is still a lot to be
hombre Todavía falta mucho que se se
done during the week here the issue eh
hará durante la semana aquí el tema eh
Why is it going so viral is
Por lo que está haciéndose tan viral es
because a debate has been generated a
porque se ha generado un debate un
very delicate debate on networks in which on the one
debate muy delicado en redes que por una
hand there are people in favor of catching
parte son gente a favor de que se coja a
the alleged perpetrators not so much
los presuntos responsables no tanto a
her as her son and that this
ella como a suijo y se les pegue este
lynching and this beating in the street
linchamiento y esta paliza en la calle
ending the life at least of
acabando con la vida por lo menos de
her we'll see if of her children and then there are
ella ya veremos si de los hijos y luego
other people who uh think not and they
hay otra gente que eh opina que no y
are like half defending that we shouldn't
están como medio defendiendo que que no
hit no So it is a very
hay que pegar no Entonces es un debate
very delicate debate I am going to tell you my
muy muy delicado yo os voy a decir mi
opinion and now José If you want me to give
opinión y ahora José Si quiere que de la
yours I said it more or less today
la suya Yo la he dicho más o menos hoy
at the salsería but here I haven't gotten
en la salsería pero aquí no me no me he
too wet yet I basically J
mojado mucho todavía yo básicamente J
for this type of crimes in particular I
para este tipo de delitos en concreto yo
am in favor of the death penalty okay
estoy a favor de la pena de muerte vale
but when there is a trial or rather it is that
pero cuando haya un juicio o sea es que
and if for whatever reason that it does not look like eh
Y si por lo que sea que que no pinta eh
or it is a lot has to go wrong and a
o sea mucho se tiene que torcer y un
very big turn has to occur for this to
giro muy grande tiene que dar esto para
turn out that they are not guilty but
que resulte que no sean culpables pero
it is if and if there is someone there who is not guilty that
es si y si hay alguien ahí que no lo son
arrived at the house after that they were not guilty
que llegó a la casa después que no lo
and that they were not covering that no
era y que no estaban cubriendo que no
one of the children maybe it
alguno de los hijos a lo mejor que
looks complicated that they are not guilty
pinta complicado a que no sean culpables
okay But and I never know what
vale Pero y yo nunca sabes lo que lo que
can happen then for me if they are
puede pasar entonces por mí si son
guilty screw them and if they
culpables que le den por culo y si se
have taken the pizote of their lives and they
han llevado el pizote de sus vidas y se
have been killed I do not feel sorry for them
los han cargado no me dan ninguna pena
Okay now I think that we have to
Vale ahora bien pienso que hay que que
have the rule of law and that and
hay que tener un estado de derecho y que
that there has to be a trial and once it
y que hay que hacer un juicio y una vez
is irrefutable for me in this type
que sea irrefutable para mí en este tipo
of crime a death penalty a
de delito una pena de muerte una pena de
death penalty with someone on the hook for
muerte con un corredo de la muerte con
many years waiting not in prison for
muchos años esperando no preso durante
many years and because we have to differentiate
muchos años y porque hay que diferenciar
eh the types of crimes, for example the
eh los tipos de delitos yo por ejemp las
Spanish prisons I see them for  other
cárceles españolas yo las veo para otro
types of crimes Maybe a robbery, a
tipo de delitos A lo mejor un robo una
scam, eh, another type of crimes, okay, there are
estafa eh otro tipo de delitos vale es
different types of crimes, it
que hay diferentes tipos de delitos no
's not the same thing, maybe a scam, eh, or
es lo mismo A lo mejor una estafa eh o
not paying child support or owing money
no pagar una manutención o deber dinero
or whatever, I know a thousand things that maybe a
o yo que sé mil cosas que pu una
revelation of a secret, things that can
revelación de Secreto 1 cosas que pueden
be a crime with a prison sentence and that
ser delito con penado con cárcel y que
is not the same as pedophilia, the
no es lo mismo que una pedofilia una
rape of a woman, eh, a murder, I mean,
violación a una mujer Eh un asesinato yo
anything that is rape,
todo lo que sea violaciones peder
murders of this style, not things to
asesinatos de este estilo no cosas a los
children, no, I see that for a prison
niños no Yo eso lo veo para una cárcel
like Secot, Bukele's prison,
como el secot la cárcel de bukele
and a death penalty, that's what I
y una pena de muerte eso es lo que yo
see now regarding
veo ahora respecto al
lynching, it's
linchamiento
not that they'll give me any punishment if they're
yo no es que me den ninguna pena si son
guilty, yes, it's confirmed that they're
culpables si Se confirma que son
guilty, it's not that they'll give me any punishment, screw them, they
culpables No es que me den ninguna pena
deserve that and
que les den por culo se merecen eso y
more, but I would have preferred the
más pero yo hubiera preferido que el
state to
estado
function, here I make a difference,
funcione yo aquí hago una diferencia
first on the one hand the family, I understand
primero por un lado la familia entiendo
that the family has a set of revenge, I
que la familia tenga set de venganza
understand that any relative kills
entiendo que cualquier familiar le matan
their daughter, I kill my son and I kill
a su hija yo me matan a mi hijo y mato
whoever it is, that is totally
al que sea eso es totalmente
understandable. In other words, the family  wants to
comprensible O sea que la familia quiere
act like this the family is totally
actuar así la familia es totalmente
understandable normal that's why the family
comprensible normal por eso la familia
is not the one who judges nor is it the one who stops
no es la que juzga ni es la que detiene
nor is it the one who gets you hot you can't
ni es la que te caliente no se puede
legislate always the same thing is said that
legislar siempre se dice lo mismo eso
on the one hand So when they tell you if it
por un lado Entonces cuando te dicen si
were your family if it were your family it's
fuera tu familia si fuera tu familia es
different because if I were my daughter and I
difente porque yo si fuera mi hija y
can catch the criminal of my daughter I'd
puedo [__] al criminal de mi hija Lo
kill him but that's different Now a
mato pero eso es diferente Ahora una
pack of people who act in that
jauría de personas que actúan de esa
way that is a violent act a
manera eso es un acto violento una
person who is capable of beating
persona que es capaz de apalear hasta la
another person to death and enjoying it that there were
muerte a otra a otra y disfrutar de ello
people who were enjoying it that there were
que había gente que estaba disfrutando
people who were laughing that there were people who were encouraging those who beat up that there
había gente que estaba incentivando a
were people
los que apalean que había gente
recording recording the act like someone who
grabando grabando el acto como el que
records a football game that is
graba un partido de fútbol eso es
violence and that can turn
violencia y eso se puede volver vol ver
against you at any moment anyone who
contra ti en cualquier momento el que
is capable of killing someone like that without being
sea capaz de matar a alguien así sin ser
the family of the girl the family of
la familia de la niña que la familia de
the girl what they carry inside they don't
la niña lo que lleva por dentro no lo
carry the neighbor see if you understand me
lleva el vecino a ver si me entendéis
Because many of those who were there wouldn't even
Porque muchos de los que estaban allí ni
know Camila has
conocerían a Camila no tiene
absolutely nothing to do with the
absolutamente nada que ver con las
images that we have seen that is a
imágenes que hemos visto eso es una
pack of violent people who are
jauría de personas violentas que son
capable of doing that to any other
capaces de hacer eso a cualquier otra
person and in the end they end up getting the
persona y al final se acaban poniendo el
same level as those who killed
mismo ras que las que han mataba a
Camila That is clearer than water
Camila Eso está más claro que el agua
So to me that is totally
Así que a mí eso es totalmente
indefensible they have murdered not me Exactly
indefendible han asesinado yo no Exacto
I am not in favor of the
yo no soy partidario de la pena de
death penalty I am not in favor of the
muerte no soy partidario de la pena de
death penalty because nobody has any reason to
muerte porque nadie tiene por qué
take another person's life I am in
quitarle la vida a otra persona soy
favor of life imprisonment without
partidario de la cadena perpetua sin
review or anything you have killed a girl
revisión ni nada tú has matado una niña
you are going to spend your whole [ __ ] life in
te vas a pegar toda la [__] vida en la
jail but not a cheap jail
cárcel pero no una cárcel de chichinabo
with tea and a gym No no a jail where
con té con gimnasio No no una cárcel la
you are going to get up in the morning
que te vas a levantar por la mañana
Flintstones and go to bed at
Picapiedra y te vas a acostar por la
night chipping away at the cot Exactly that is what
noche picando piedra el cot Exacto eso
I am in favor of not me I,
es lo que yo soy partidario yo no yo eso
taking a life that is a thing of God we do
de quitar la vida eso es cosa de Dios
not enter into that I am not a person let's
ahí no entramos yo no soy una persona a
see but anyway what I am getting at
ver pero bueno a a lo que voy el
lynching we live in a state of
linchamiento vivimos en un Estado de
law everyone has the right to a
derecho todo el mundo tiene derecho a un
fair trial and then after the
juicio justo y luego después del juicio
fair trial the law that is valid is applied to them  that to
justo que se le aplique la ley que se le
apply But there has to be
tenga que aplicar Pero tiene que haber
a trial those two sons of this
un juicio esas esos dos hijos de esta
woman we don't know if they are involved or
mujer no sabemos si están implicados o
not and they have beaten her up
no y le han pegado una paliza que dicen
some say they are dead and others
unos dicen que están muertos y otros
say they are not dead but they have
dicen que no están Muertos pero les han
beaten them up And that is that they have
pegado una paliza Y eso es que le han
beaten her up and they are against the
pegado una paliza y van en contra de la
woman not against the children and they did not
mujer no en contra de los hijos y les ha
care they have walked over
dado igual han pasado por encima de
them I was surprised that they did not
ellos me ha extrañado que al perro no le
do anything to the dog but well they have walked
hiciera nada pero bueno han pasado por
over it is that if they did not kill him it was a
encima es que si no lo han matado de
miracle you did it Exactly the same I mean it cannot be it cannot be
milagro le dabas Exactamente igual o sea
said No how
no se puede no se puede decir No qué
good justice for her human
bien la justicia por su humano la
justice for her human To a certain
justicia por su humano Hasta cierto
extent one thing is the family that would have
punto una cosa es la familia que hubiese
taken this woman and killed her It
cogido a esta mujer y la hubiese matado
seems very good to me in the family what we
Me parece muy bien en la familia lo que
have to avoid the family does not take
hay que evitar que la familia no coja
that woman but if they do it well it is the
esa mujer pero si lo hace bueno es la
family they may have an explanation
familia puede tener una una explicación
or they may have an excuse but
o puede tener una excusa pero gente
violent people who would not even know Camila and
violenta que ni conocería a Camila y
besides they enjoyed it because she
aparte disfrutó con ello porque es que
enjoyed it if you see in the video that
disfrutó si se ve en el vídeo eso no se
cannot be allowed nor can it be said Hey  how
puede consentir ni se puede decir Oye qu
well I applaud them no no only can't you
bien les aplaudo no no solo no se puede
applaud from my point of view eh it's my
aplaudir bajo mi punto de vista eh es mi
personal opinion eh man
opinión personal eh hombre se entiende
the anger is understood the anger is understood
la se entiende la ira se entiende la ira
of course
por supuesto
and that's what I'm telling you I mean people
e y es lo que te digo o sea yo personas
who murder, rape, and are
que Asesinan que violan y que son
pedophiles and so on, that no no it's not that that does
pederastas y demás eso no no es que eso
n't fit within the justice that
no cuadra dentro de la justicia que
we have here in Europe which is that of
tenemos aquí en Europa que es la de
reintegration into society they are
reinserción a la sociedad es son
people who don't have, they can't
personas que no tien no se pueden
reintegrate Maybe a person who has
reinsertar A lo mejor una persona que ha
stolen a person who is fa and
robado una persona que está fa y se
can be reintegrated but Likewise
puede reinsertar pero Igualmente se
the anger is understandable even if you don't know
entiende la ira aunque no conozcas a
Camila even eh the anger is understandable you
Camila incluso eh se entiende la ira se
feel the anger because we
siente el enfado porque nosotros lo
have felt it with other cases How many
hemos sentido con otros casos Cuántas
times have we not wished that Hey, that
veces no habremos deseado que Oye que la
justice had done the same as here
justicia hubiera hecho lo mismo que aquí
in some other case but that they
en algún que otro caso pero que lo
had put it in the hands of the family
hubieran puesto en mano de la familia
Hey, I wish that the police Of course they would have
Oye que ojalá que la policía Claro que
left it there for the family
se lo hubiera dejado allí a la familia
I have said many times why don't they
Yo he dicho muchas veces por qué no
take the note and leave it there in a
cogen el nota y lo dejan ahí en un en un
parking lot  Empty with the victim's father
parking Vacío con el padre de la víctima
but that's different is it the father or the
pero eso es diferente es el padre o la
mother that's different Right now with
madre eso es diferente Ahora mismo con
the misinformation out there
la desinformación que hay sobre la mesa
and if and if any of those who have carried out
y si y si alguno de los que han pegado
these beatings ent And if some of us And if
estos paliz ent Y si algunos nos Y si
things man no we don't know what it
las cosas tío que no que no lo sabemos
all looks like and points to her being
que pinta todo y apunta a que ella es
guilty and that the children I don't
culpable y a que es que los hijos No lo
know that the children were inside the
sé a que los hijos estaban dentro de la
house she may be guilty I'm going to
casa ella puede ser culpable vuo a
repeat the same thing yes I'm not saying that she's not
repetir lo mismo si yo no digo que ella
guilty But what I can't do
no sea culpable Pero yo lo que no puedo
to me what they can't sell me is that what they
a mí lo que no me pueden vender es que
've done is justice that they're not
lo que han hecho es justicia que no me
going to sell it to me or rather no matter how much revenge
lo van a vender o sea por mucho venganza
revenge not
venganza no
justice justice for me would be that he
justicia justicia para mí sería que se
rots in [ __ ] jail or a
pudra en la [__] cárcel o una pena de
death sentence or rather but or that he rots in
muerte o sea pero o que se pudra la
jail life imprisonment which for me is
cárcel cadena perpetua que para mí viene
more or less waiting for you to die
a ser más o menos esperarte a morirte
okay but a a death sentence that
vale pero una una una pena de muerte que
you know they're going to kill you on
tú sepas que te van a matar en el
death row for a bunch
corredor de la muerte durante un montón
of years there forgotten you know but in a
de años ahí olvidado sabes pero en una
prison like the one in Secot not like the one
cárcel como la del secot no como la de
here there you know that's justice that he pays  that he
aquí ahí sabes eso es justicia que pague
suffers But in the end a little bit of what
que sufra Pero al final un poco lo que
the mother said I'm going to put the
decía la madre que voy a poner las
images I'm going to put what the
imágenes voy a poner lo que ha dicho la
mother said that the mother for example not
madre que la madre por ejemplo no la
Camila's mother does not agree with the
madre de Camila no est de acuerdo con el
lynching but she would have
linchamiento sino que le hubiera gustado
liked her to be alive for as many years as possible with a sentence but yes in the end I said Oh no in the end for example here we have seen cases of an uncle who I don't know how old he was had a mental illness he grabbed a shotgun in
enfermedad mental cogió una escopeta en
a town in Ciudad Real I think it was uh he
un pueblo de Ciudad real creo que fue eh
grabbed a shotgun he started shooting with the
cogió una escopeta se lió a tiros con el
father the father didn't hit him the father fell
padre al padre no le dio el padre cayó
to the ground didn't hit him but he hit him the neighbor killed him
al suelo no le dio pero le dio el vecino
two police officers arrived killed one
lo mató llegaron dos policías mató a uno
of the police officers and finally the police
de los policías y finalmente la policía
the civil guard shot him down and killed him his
lo la guardia civil lo abatido y lo mató
father was 80 or 90 years old whom the
a él padre con 80 o 90 años al que el
son tried to kill and the father and mother lived in that house
hijo intentó matar y vivían en esa casa
elderly both very
el padre y la madre ancianos los dos muy
elderly I don't know if they were 80 or 90 years old and the
ancianos no sé si eran 80 90 años y el
town in retaliation once the
pueblo en represaria una vez que ya el
son had already died and they had buried him had
hijo había muerto y lo habían enterrado
buried him because the son had
había enterrado porque el hijo había
been a  homicide and the civil guard had killed him
sido un homicida y lo había matado la
that day two or three
guard civil aquel día a los dos o tres
days later they set fire to the
días reprendieron fuego a la casa de los
parents' house of that elderly couple what is
padres de Esa pareja de ancianos qué
that elderly couple to blame for what
culpa tiene esa pareja de ancianos de lo
their son did who also almost
que hizo su hijo que además incluso casi
killed the father do you understand or don't you
mata al padre me entiendes o no me
understand what I mean justice with their hand by your
entiendes la Justicia con su mano por tu
own hand you can't take it that
propia mano no se puede tomar en ese
way because it can't but yes, let's
sentido porque es que no se puede pero
see this is not about
si es que a ver que esto no consiste en
being a better person or being politically
ser mejor persona o en ser políticamente
correct it's that tomorrow tomorrow one of
correcto Es que es que mañana mañana un
your brothers kills someone then we
hermano tuyo mata a alguien entonces
justify them entering your house,
justificamos que entren en tu casa que
taking you out and punishing you because they
te saquen y te apen a ti porque como
were angry as they were angry
estaban cabreados como estaban cabreados
then you killed yourself Hey you are a
pues te has matado Oye que tú eres una
collateral victim it doesn't forgive that how can it
víctima colateral no perdona eso cómo va
be like that that is unacceptable
a ser así Eso no se puede consentir
defend that just as animal as those who
defenda eso igual de animal que los que
beat up but people
pegaron una paliza pero la gente
confuse this with defending it let's
confunde esto con con defenderlo vamos a
see I'll emphasize it again to me if the
ver lo vuelvo a remarcar a mí si los
three who were beaten up
tres que se han llevado la paliza
even the one who died was guilty
incluso la que ha muerto era culpable a
I don't feel sorry at all no but that's
mí no me da ninguna pena no pero eso
different whether you feel sorry or not  different
diferente que te dé pena o no diferente
from me either Of course I don't feel
a mí tampoco Claro a mí no me da ninguna
sorry for you at all and they really screw you
pena y por culo den muchísimo por el
but of course What do we have to
culo pero claro Qué tenemos para
guarantee that And if for whatever reason there is
garantizar que Y si por lo que sea esy
the slightest possibility that one of
la más mínima posibilidad de que uno de
those two children wasn't there and and they entered
esos dos hijos no estuviera y y entraron
the house half an hour before or her and if
en la casa media hora antes o ella y si
she was ionar by the taxi driver of course and
ella estaba ionar por el taxista claro y
you know it of course How do we know or her it's that we do
tú lo sabes claro Cómo sabemos o ella es
n't know it's that I don't judge we have to
que no lo sabemos es que yo no juicio
find out And then
hay que averiguarlo Y entonces se
something else that you have told yourself is condemned
condena otra cosa que te hayas dicho
Listen, this person killed him in cold blood
Escucha lo mató a sangre fría esta
and the family of that
persona tal y llega la familia de esa
girl arrives and ends the life of this woman
niña y acaba con la vida de esta mujer
there H has seen it [ __ ] great but
ahí lo H ha visto de putísima madre pero
but that you already know that she is if certain you
pero eso ya sabes que es ella si cierta
know but it's that here we don't know that yes that
sab pero es que aquí no se sabe que sí
most likely it is like that I'm not
que lo más probable es que sea as Yo no
saying no and if it is I repeat it does
digo que no y si es vuelvo a repetir a
n't make me feel sorry that they kill a
mí no me da pena que maten a un asesino
child murderer I don't feel sorry for myself he
de niños no me da ninguna pena por mí se
could die all tomorrow
podía morir tod mañana
sincerely what I don't see as
sinceramente a mí lo que yo no veo
normal is taking justice for a week
normal es tomarse la justicia por semana
because tomorrow it could be your turn and that's why
porque mañana te puede tocar a ti y por
we live in a state of law so
eso vivimos en un estado de derecho para
that doesn't happen
que eso no
no  there's more So then the people
pase no hay más O sea que luego la gente
something else is
otra cosa pues
worth it all the time that I'm going to suffer
vale todo el tiempo que yo voy a sufrir
she has to suffer and not only
ella lo tenga que sufrir y no solamente
healthy behind Ana there are more
sana atrás de Ana hay más
people behind there are more people and I hope that
gente atrás hay más gente y espero que
the authorities really help me to
de verdad me ayuden las autoridades
bring justice
hacer justicia
because if it wasn't in my hands I
porque si no estuvo en mis manos yo ni
wasn't even there at that moment they
siquiera estaba ahí en ese momento
did that but also the people got
hicieron eso pero también el pueblo se
tired it's I'm
cansó
telling you that it's not only healthy she
es Es que les digo que no solo es sana
couldn't have done it
no pudo haberlo hecho
alone but so tomorrow we give everyone
sola pemos Así mañana damos a cada uno
a 45 that defines their properties like we did
Un 45 que defi sus propiedades como hací
in the west and whoever has the most balls
en el oeste y el que tenga más [__]
then keeps everything clear is that if we
pues se quede con todo claro es que si
remove the law or I mean if We
quitamos la ley o sea si Nosotros
eat a country we remove the police we
comemos un país quitamos la policía
remove the laws in the end who is going to
quitamos las leyes al final Quién va a
win and who is going to lead the country the
vencer Y quién va a llevar el país el
strongest That is clearer than
más fuerte Eso está más claro que el
water because whoever has the most balls and doesn't care about
agua porque el que tenga más [__] y
killing people is going to
le da igual matar a gente ese va a
end up having everything let's take a
terminar cont teniéndolo todo cojamos un
city and remove all the laws remove
una ciudad y quita todas las leyes quita
the police and take away everything and give
a la policía y quítalo todo y le das a
everyone a 45 you will see how when you
cada uno Un col 45 verá como cuando
come back in a month there is one that
vuelvas dentro de un mes hay uno que se
has done to the entire city because he's
ha hecho con toda la ciudad porque ha
had more balls than anyone Haiti that we
tenido más [__] que ninguno Haití que
're
estamos
talking about in the intro we weren't
hablando en la intro no estábamos
talking about the subject of Haiti that
hablando lo del tema de Haití que ahora
right now is controlled by a guy who is a
mismo está controlado por un tío que es
cannibal Exactly cannibal He kills
caníbal Exacto caníbal Los mata a la
people and the people that the gang kills they
gente y la la gente que mata la pandilla
eat them that's why they call him the
se las comen por eso le llaman el
baracas no
baracas no
[Applause]
[Aplausos]
and incredible incredible I'm not going to put it
e increíble increíble no voy a ponerlo
on screen at the end what you
en pantalla al final lo que te das
realize is that the most corrupt thing here
cuenta es que lo más corrupto de aquí
is the police and all these people who have
que es la policía y toda esta gente que
done things like they have done and they are the
han hecho cosas como lo han hecho y es a
ones who should be putting the
los que se tenía que estar poniendo el
spotlight on them and
foco sobre ellos y no se está poniendo
the spotlight is not being put on them it's that it's not being put on them well Yes man also from the outside
burto y centrar La Movida en otro además
but from the inside no yes Well of course They are trying to slip the itch and focus The Movida on someone else besides they have given them they have given them the easiest thing there is already the guilty one is dead and the other one is in the house the case is over
otro está en la casa se acabó el caso no
I'm not telling you of course the guilty one is
te lo digo yo claro la culpable está
dead the others we'll see you know and the other
muerta los otros veremos a ver sabes y
one is going to be in jail because they are
el otro va a estar en la cárcel porque
talking about that  that the crime if
se habla de de que que el delito de
confirmed would be about 55 years whatever
confirmarse sería unos 55 años sea lo
she has left or a life sentence is that
que le queda o sea una perpetua es eso
no that I'm not going to put it on screen
no que no lo voy a poner en pantalla
because you can see the photo of the minor this
porque se ve la foto de la menor esta
would be the teenager we said that
sería la la adolescente hemos dicho que
Ana Rosa had four children both
Ana Rosa tenía cuatro hijos los dos
adults both of legal age Well
adultos los dos mayores de edad Pues
because they are 18 or 20 years old it's not what they
porque son de 18 o 20 años no es lo que
had not 21 and 18 21 and 18 that eh are the
tenían no 21 y 18 21 y 18 que eh son los
two that go out with her are lynched
dos que salen con ella son linchados
too and then she had two other daughters
también y luego tenía otras dos hijas
one who is the one who grabs the hook who
una que es la que coge de gancho que
is 10 years old and this one who is a teenager
tiene 10 años y esta que es adolescente
that I don't know exactly what she has But
que no sé exactamente qué tendrá Pero
well she is around 12 13 14 Maybe
bueno ronda entre los 12 13 14 A lo
things like that she hasn't published on her
mejor cosas así no ha publicado en su
account about this that I don't know how to pronounce
cuenta de esto que no sé yo pronunciarlo
J they have given it a very strange name The
J le han puesto un nombre rarísimo El
Twitter of Instagram I call it the
Twitter de Instagram lo llamo yo el
Treat no Treat yes put neither id
Treat no Treat sí puesto tampoco s
say it they told me you know I don't know what it
decirlo me dijeron tú sabes yo no sé lo
is they have given it a [ __ ] name
que es le han puesto un nombre de cojone
But well the Twitter of Instagram okay
Pero bueno el Twitter de Instagram vale
And she has posted the following statement it
Y ha puesto el siguiente comunicado no
was not one it was two
fue una fueron dos
the stupid people without being  informed acted
la tonta gente sin estar informada actuó
violently it was a femicide and I demand
violentamente fue un feminicidio y exijo
justice be done I experienced
que se haga justicia Yo viví en carne
firsthand how those I loved the
propia ver cómo me arrebataban a los que
most were taken from me I truly hope for apologies and
más quería en verdad espero disculpas y
that I am compensated for the
que se me sean recompensado los daños
minimum damages Although that does not compensate for my
mínimos Aunque eso no recompense mi
loss I do not wish you ill I wish you
pérdida no les deseo el mal Les deseo
peace and that remorse does not come to you
paz y que no les llegue el
the truth always the light I
remordimiento la verdad siempre la luz
only hope that just as they offended us
Solo espero que así como nos ofendieron
they apologize for what they
pidan disculpas por lo que
caused but of course these words I don't
causaron pero claro estas palabras No no
know if they transmit you
sé si te transmiten
much confidence no truth is going to say to
mucha confianza no verdad va a decir a
girl Maybe girl was
chiquilla A lo mejor chiquilla estaba
deceiving there Also that morning people are not
engañar allí También esa mañana no está
saying that it is confirmed that
diciendo la gente que se confirma que ha
the
muerto el
son has died I am seeing it in the chat but
hijo lo estoy viendo en el chat pero
of course it is official what it was like that
claro es oficial lo de aquella manera
because in principle the son was the
porque en un principio el hijo era el
husband and it turns out that it is what they
marido y resulta que es
tell you that the news
esto que te decir que las noticias
arrives in a certain way
llegan de una forma
man I don't know I don't know if it's official or not I
tío No sé no sé si es oficial o no Yo en
am looking to see if I see a
la estoy mirando a ver si veo algún
newspaper And such But it's that there is little
periódico Y tal Pero es que hay poc
news and what moves on Twitter you
notici y lo que se mueve por Twitter ya
know You can trust little or nothing like that
sabes Te puedes fiar poco o nada así que
man but look at you it is Mexico eh that
tío pero fíjate tú que es México eh que
no  we are talking about country this we
no estamos hablando de país de esto
are talking about
estamos hablando
Mexico I don't know what part of Mexico it will be
de México no sé qué parte de México será
Look over there is Karime Karime this what
Mira por ahí está Karime Karime esto qué
part of Mexico eh this which is a
parte de México eja esto que es un
small town is far from the center like
pueblillo está alejado del centro como
La Movida let's listen to the words
La Movida vamos a escuchar las palabras
of the secretary because this is outrageous
del secretario porque esto es indignante
what a shame I have a cold I got wet taking the dog out I
que vergüenza Yo tengo un refriado me mé
got wet taking the dog out and don't you see
perro me mojé sacando el perro y no ve
the cold I have man it makes me
el resfriado que tengo tío me da un
angry to work like this the secretary of
coraje trabajar así el secretario de
security of Taxco who blames
seguridad de Taxco que le echa la culpa
the mother also saw from the point of
a la madre también vié desde el punto de
view there was a
vista hubo una
maternal responsibility and there is an
responsabilidad maternal y hay una
omission Because if I as a father have a
omisión Porque si yo como padre tengo un
child then I should watch him guide him guide him
hijo pues debo de vigilarlo orientarlo
here the mother supposedly let
guiarlo aquí la mamá supuestamente dejó
her daughter go out and without realizing it with the
salir a su niña y sin percatarse con las
pertinent security measures why
medas de seguridad pertinentes por qué
because she referred to that the person who
porque ella refería que la persona esta
died well was her friend of hers
que falleció pues era su amiga de ella
However, well this is out
Más sin embargo pues esto se sale fuera
of context for us as I
de contexto de nosotros como lo vuelvo a
repeat again we are not the ones to
repetir nosotros no somos quienes para
judge also seeing it from the point
juzgar también viéndolo desde el punto
of
de
view it is tremendous eh I mean it can't
vista es tremendo eh o sea no se puede
be it has been unfortunate at
ser ha desafortunado como
least at least now I am reading that
mínimo como mínimo ahora estoy leyendo
for  I've seen the minor, the
que por lo visto a la a la menor a la a
daughter of the one who was killed, eh, there
la de a la hija de de la que matado eh
were some neighbors who took her and got rid
hubo unas vecinas que se la llevaron y
of her and they have her
la quitaron de medio y la tienen
hidden in a place that is not known
escondida en un sitio que no se sabe
because apparently they also wanted to
porque por lo visto también querían
lynch the 10 year old yes what I
linchar a la de 10 años sí lo que te
'm
estoy
telling you, whoever defends these
diciendo el que defienda estas
things How was it that they used,
cosas Cómo fue la que usaron de
sir, man I took for granted that they
señoro hombre Yo di por hecho que las
left the two girls but you
dos niñas las dejaron pero fíjate tú
also notice the violence
también la violencia
that let's see that obviously I
de que a ver que evidentemente lo vuelvo
repeat it again so that they don't catch me and
a repetir para que no me cojan y me
tell me you're defending me, these
digan la estás defendiendo a mí la esta
people if they are guilty I don't feel
gente si son culpables no me dan ninguna
sorry for them at all and [ __ ] them but for
pena y que les den por culo pero por
example the two minors do make me feel sorry and
ejemplo las dos menores sí me dan pena y
that they did this in front of them
que hayan hecho esto delante de ellas
two yes it makes me feel sorry I know how to do things
dos sí me da pena se hacer las cosas de
differently eem let's
otra manera
see here regarding what
eem a ver aquí respecto a lo que dice
this man says that is obviously
este hombre que evidentemente
shameful it is shameful this man
vergonzoso es vergonzoso este hombre
shameful shameful I do see a
vergonzoso vergonzoso yo si que veo un
couple of things that I would not do
par de un par de cosas que yo no haría
okay I say it as
vale lo digo como una crítica
constructive criticism I say it as a  error
constructiva lo digo como un error
take it as you want okay noo
tomaros lo como queráis vale noo
blaming the mother but well in the
culpabilizando a la madre pero bueno en
first place children cannot be
primer lugar los hijos no se le pueden
left to anyone and less so so young
dejar a nadie y menos tan pequeños los
children cannot be trusted to anyone it has to
hijos no se le puede confiar a nadie
be someone come on I
tiene que ser alguien vamos yo se los
leave them to four people in my life
dejo a cuatro personas en en mi vida A
Three to three people to three people and
tres a tres personas a tres personas y
I am added every moment you know but they are three
estoy aada momento sabes pero son tres
people that I know would give their lives for
personas que yo s que darían la vida por
me but but children cannot be
m endes pero pero los hijos no se le
left to anyone no matter how many friends from the
puede dejar a nadie por mu amigo del
neighborhood it is no matter how many likes you give
barrio que sea por muchos likes que te D
on Facebook because apparently they were
en el Facebook porque por lo visto eran
friends they liked each other on Facebook they
amigas se daban like en el Facebook se
went out on each other's birthdays And such
iban una los cumpleaños de la otra Y tal
But there is a fault man, I
Pero hay un fallo tío o
mean due to aggressions abuses and
sea por de agresiones abusos y
kidnappings of minors they are from the environment and from
secuestros de menores son del entorno y
the relatives environment of course a
de los familiares entorno claro un
relative or whatever a cousin an uncle a
familiar o lo que sea un primo un tío un
brother that I don't know what you know that on the one
hermano que no sé qué sabes eso por un
hand then on the other hand that the girl
lado luego por otro lado que la niña se
goes home alone yes But it could be
vaya sola a la casa sí Pero puede ser
that it is door to door or rather neither let's
que est puerta con puerta o sea tampoco
see I have lived in a house in the town in semi-
a ver yo he vivido en casa en el pueblo
detached or rather in semi-detached houses that
en pareado o sea en casas pareadas que
are stuck to each other  the other and my daughter has
están una pegada a la otra y mi hija ha
gone to play with the neighbor who was the
ido a jugar con la vecina que tenía la
same age as her, that is, right
misma edad que ella o sea justo en la
next door with that one with eight or 10 years old, not that er
lado con esa con och o 10 años no que er
door to door, that is, I saw in the
la puerta con puerta o sea veía en el
patio, a confirmation on
patio a mí una confirmación por el
WhatsApp that she has entered, that she has
WhatsApp de que ha entrado de que ha
arrived. No, let's see, maybe here in
llegado No ya a ver que igual aquí en
Spain we have more security than there.
España tenemos más seguridad que allí
Also, I don't know, but my children have
También No lo sé pero yo mis hijos han
played with the neighbors and I have never been
jugado con los vecinos y nunca me ha
afraid with the neighbors that I have
dado miedo con los vecinos que he
known, my children have always gone to
conocido siempre mis hijos han ido a
play at a neighbor's house. I imagine that when you were a
jugar a casa de vecino yo imagino que tú
child you played with your neighbor from the
de Chico has jugado con tu vecino del
fifth floor, from the fourth floor, from the third floor and surely
quinto del cuarto del tercero y seguro
your mother had no problem with
que tu madre no tenía ningún problema
you going to your neighbor's house to
que tú te fuese a la casa de tu vecino a
play in the afternoon at 6 at that
jugar por la tarde a las 6 en aquella
time they put us in the trunk of the
época nos metían en el maletero del
car, a lot of people go to the beach, but
coche much sa se va a la playa pero
we who also have not become
nosotros que también no hemos vuelto
overprotective for certain things, I
sobreprotectores para ciertas cosas
also have to tell you, I mean, Now
también he de decirtelo o sea los Ahora
we are very overprotective but I
somos muy sobreprotectores pero yo
remember when I was 8 years old, I would go to
recuerdo en mi época con 8 años iba yo a
buy bread, I would go to the fruit store and I would go to
comprar pan iba a la frutería y me iba a
play at the neighbor's house, at the  up
jugar a casa del vecino a casa de arriba
below pu but I now I Now
del de abajo pu pero yo ahora yo Ahora
no now I the eh with 8 years the girl would not have
no ahora yo el eh con 8 años la niña no
gone alone or yes or yes she would go Because it is
hubiera ido sola o si o si la va Porque
there in the alley here that I
es ahí en el callejón de aquí que yo lo
see it I see her through the window enter the
veo yo la veo por la ventana entrar el
alley already much more sure that she has
callejón ya muy más seguro que ha
entered no or something I do not see I see but you
entrado no o algo no veo yo ves pero tú
Imagine that your daughter goes to play with
Imagínate que tu hija va a jugar con con
your neighbor downstairs with your neighbor's boy
tu vecino de abajo con el niño de tu
that you have confidence with your
vecino que tú tienes confianza con tu
neighbor and Hey a boy the age of your
vecino y Oye un niño de la edad de tu
daughter mom I'm going to play at the neighbor's house
hija mamá que me voy a jugar a casa del
you hear that you enter the
vecino tú escuchas que entras en casa
neighbor's house you are calm I have never
del vecino tú estás tranquilo Yo nunca
put myself and do you understand me or not or it
me he puesto e me entiendes o no
happens Of course it happens and many times
o pasa Claro que pasa y muchas veces
but one Can't with mine also I
pero uno Tampoco puede con mio también
tell you one thing and I have to say one
te digo una cosa y he decir una
thing Spain I don't know the crime rate
cosa España yo no sé nivel delincuencial
in Mexico happens very little, I mean the
en México pasa muy poco o sea el
percentage of
porcentaje de
kidnapped and deceased children is
niños secuestrados y fallecidos es
minuscule it will be 0.com0 I don't
ínfimo será un 0
know what percent I mean
com0 no sé cuán por cento O sea no
let's not stop ourselves and think
vayamos a parano noos y vayamos a pensar
that children are kidnapped here every
que aquí se secuestra niños todos los
day even homicides many things happen
días incluso homicidi pasan much cosas
Yes but but  which is a
Sí pero pero que es un
0.00 I mean the most normal and
0,00 quiero decir que lo más normal y lo
usual thing is that it doesn't happen to you do you understand me
habitual es que no te pase me entiendes
or not What happens Of course what happens the usual thing
o no Qué pasa Claro que pasa lo habitual
is that we don't walk
es que no paseamos tampoco hacer lo
either do the normal thing I mean it's not normal let's
normal o sea que no es lo normal vamos a
listen to what the mother has answered to
escuchar lo que ha contestado la madre a
these statements of this gentleman
estas declaraciones de de este caballero
I did not expect the affection of so many
yo no me esperaba el cariño de tanta
people it was for Eugenio really I did
gente estuvo para Eugenio de verdad yo
not
no me
imagine not even in my life Well that
imaginaba ni siquiera en mi vida Pues
this was going to happen what happened to my
que iba a pasar esto lo que le pasó a mi
girl and it is not my fault I have always taken
niña y no es mi culpa yo siempre he
care of my daughter I do not only have one I have
cuidado a mi hija No solo tengo una
three it is not my fault I am always looking
tengo tres no es mi culpa yo siempre
out for her and the people
estuvo al pendiente de ell y la gente
who know me know it I simply
que me conoce lo sabe yo simplemente
trust her friend it is not the first time
Confío en su amiga no es la primera vez
that she goes to play with
que va a jugar con
her it is not the first time that the girl does it she
ella no es la primera vez que lo hace la
even went to my house
niña incluso también iba a mi casa
many times my girl loved her her
muchas veces mi niña la quería su
only sin of my girl was loving
único pecado de mi niña fue querer
that girl
demasiado esa niña
and her mother too much because even her mother
y a la mamá porque hasta la mamá la
loved her very much yes but that I took care of my
quería mucho sí pero de que yo cuidaba a
daughter I took care of her I trusted I trusted
mi hija La cuidaba
yesterday I trusted the
confie confié ayer confié en las
wrong people because they gave me
personas equivocadas porque me dieron
a different face to me also I think that
una cara diferente también a mí creo que
no
ninguna
mother  or any person who has children and does
madre o alguna persona que tenga hijos y
not take care of them and I think that she is not a
no los cuida y creo que no es
real mother and I am grateful to
madre de verdad y estoy agradecida con
the people and also what happened yesterday
la gente y también lo que pasó ayer
with Mrs. Ana no, it was not in my
con la señora Ana no no estuvo en mis
hands, the people were already tired, they had
manos la gente ya estaba cansada tenían
a night there without sleeping part of the
una noche ahí sin dormir parte de la
afternoon they
tarde
were also already tired, I was not
también ya estaban cansadas yo ni
even there, it was not what I
siquiera estaba ahí no era lo que yo
wanted also for the person who is
quería también para la persona que está
saying I was not what I wanted, I wanted her alive,
diciendo Yo no era lo que quería yo la
I wanted her alive so that she
quería viva Yo la quería viva para que
suffers the same time that I am going to
sufra el mismo tiempo que yo voy a
suffer but she rotting in
sufrir pero ella pudriendose en la
jail for what she did to a girl,
cárcel por lo que le hizo a una niña a
a girl that the only thing she did was love
una niña que lo único que hací querer a
her
su
daughter, yes, this got out of hand and
hija sí esto se salió de las manos y
also Yes, I want justice because it
también Sí si quiero justicia porque no
is not only her, Ana did not do it alone and
es solo ella Ana no lo hizo sola y
many people with
muchas personas con
her and I thank you all, maybe I did not
ella y les agradezco a ustedes a lo
have the time, I do not have the
mejor no no tuve el tiempo no tengo las
desire, I do not even have the right words
ganas no tengo ni las palabras adecuadas
to talk to you but
tampoco para hablar con ustedes pero
thanks to you this went viral, truly
gracias a ustedes esto se hizo viral de
many people who did not expect me
muchísimas personas que ni me esperaban
are with my daughter, the people are with my
están con mi hija el pueblo está con mi
daughter And I hope that this serves for something,
hija Y espero que esto sirva para algo
for something good, what happened to me
para algo bueno lo que le pasó a mi
serves for  something good You were saying
sirve para algo bueno Tú decías hace
a few moments ago that what happened what
unos instantes que lo que pasó lo que
Camila gathered a few moments ago
reunió Camila hace unos instantes pues
is something unusual because it seems that
es algo insólito porque pareciera que De
Suddenly the whole country turned to see you and
momento todo el país volteó a verte y a
your daughter and this terrible tragedy what would you
tu hija y esta terrible tragedia qué
expect and what do you say to
esperarías y qué es lo que le dices a
the authorities today Taxco and Guerrero I
las autoridades hoy Taxco y de Guerrero
hope that no girl goes through what
para Espero que ninguna niña pase pase
my girl went through no girl deserves
lo que pasó mi niña ninguna niña merece
that and no girl deserves to have
Eso ni ninguna niña merece que le corten
her
sus
dreams cut short no family deserves to be
sueños ninguna familia merece que la
destroyed like they destroyed mine because they
destruyan como destruyeron la mía porque
killed my girl but they also killed
mataron a mi niña pero también mataron
part of me I know that my life will never
parte de mí yo sé que mi vida nunca va a
be the
ser la
same
misma de
really no mother deserves to go through
verdad ninguna mamá mereces pasar por
this
este
pain I don't wish it on
dolor No Se Lo Deseo A
anyone except my girl because the people the
Nadie menos a mi niña porque la gente de
people who really knew her knew
verdad la gente que la conocía sabía
what my girl was like you can't talk about what you
como era mi niña no puedes platicar lo
remind me of her how she was Cam
que me recuerdas de ella cómo era cam
Cam was a very
cam era una niña muy
affectionate girl too affectionate
cariñosa demasiado cariñosa
happy she was always jumping all the
alegre siempre andaba brincando todo el
time she was
tiempo andaba
jumping I told her that she said she had
brincando le decía que decía que tenía
springs in her legs
resortes en sus piernitas
that she liked nothing Nata made on Monday she
que le gustaba nada Nata hecho el lunes
was going to go
iba a volver a ir a
swimming again she was swimming a lot  My little girl had
natación estaba mucho nadar a mi niña le
her dreams cut short, she wanted to be a
cortaron sus sueños ella quera ser una
nurse, my little girl
enfermera ser una enfermera mi niña
had many plans and I
tenía muchos planes y yo con
really didn't say that the lady would do
ella de verdad no no decía que la señora
that to my
le hiciera eso a mi
little girl. I know what happened wasn't right
niña Yo sé que no estuvo bien lo que
and I don't wish it on her,
pasó y yo no se lo deseo
but the evidence was there from the
pero las pruebas estaban desde un
beginning, from the beginning, the
principio desde un principio estaban las
evidence was there, the entire hallway is full
pruebas toda todo el pasillo está lleno
of cameras, the stairs, and the police
de cámaras las escaleras y la policía
didn't do
nozo
anything, things can't change
nada no se pueden cambiar las cosas
because all that crowd of people is
porque todo ese tumulto de gente que hay
n't going away. Now the police are there. You don't
no se va ahora la comis de dio allí no
want to change things. You
queréis cambiar las cosas hacer eso
can do that too. You
también lo podis hacer de mi
had it worked out for my little girl because my
niña tenían bien trabajado porque mi
little girl asked me for permission and at the time
niña me pidió permiso y a la hora que
she told me she was going to return
ella me dijo que iba a regresar a la
home and she didn't come back, that's when they started
casa y no regresó fue cuando empezaron
writing.
escribir luego
Then, a kidnapping is there, there's evidence with
luego un secuestro están las pruebas con
the message from your sister, who spoke about
el mensaje que de tu hermana quien habló
Camila after you, but she's been
después de ti de Camila pero está
living in a situation of
viviendo tiempo una situación de
violence for some time, Camil, the most recent case.
violencia de Camil el caso más reciente
But there have been so many others that a
Pero ha habido otros tantos que un
Barriento doesn't need to be said, a
Barriento tampoco hace falta que lo diga
watershed, and what unites the
parteaguas y lo que una a la comunidad
Tasco community to force the authorities to
tasco para ya obligar las autoridades a
put a stop to the wave of violence in
poner un alto a la ola de violencia en
general and impunity.  deprived in this
general y de impunidad que priva en est
community in this municipality Well,
comunidad en este municipio Pues
no one No one
nadie Nadie
deserves to be deprived of their life, no one
merece ser privado de su vida nad
deserves to be harmed innocent people, and even
merece que les hagan daños inocentes y
more so with a little girl
más con una niña De
Really my girl was not to blame for
verdad mi niña no no tenía culpa de
anything, only loving that girl, they have
nada solamente querer a esa niña han
had my support, support from the
tenido el respaldo de mi parte respaldo
authorities, serious support from the
de autoridades respaldo en serio de
authorities, serious accompaniment, well, they
autoridades acompañamiento en serio pues
have blamed you like the support
te han echado la culpa como el respaldo
of the secretary, blame the father,
s secretario echar la culpa al la padre
well, traffic and then in the matter of
pues tránsito y después en el tema de
justice, their request, I already spoke with the
justicia su petición yo ya hablé con la
governor a little while ago, she knows my
gobernadora hace un rato ella sabe mi
request, she knows it, nothing more, I'm
petición ella lo sabe Nada más eso les
going to tell you, I don't feel what pain, man, he
voy a decir yo no me qué dolor eh tío
's saying that in Mexico,
está diciendo que es que en México la la
justice does nothing And why don't you go
justicia no hace nada Y por qué No vais
with those crowds to justice Why do
con esos tumultos a la justicia Por qué
n't you go and this same thing that he's
No vais yis esto mismo de que me está
telling me is that Tasco is violent, but
diciendo es que tasco es violento pero
if that's the image that they give, I mean, I
si es la imagen que dan o sea vuelvo a
repeat, violence is violence,
repetir la violencia es violencia venga
wherever it comes from, a person who is not
de donde venga una persona que no es
violent does not do what they did yesterday the day
violenta no hace lo que hicieron ayer
before yesterday, they don't do it, those who are not
antes de ayer no lo hacen los que no son
violent do not do it, I'm sure
violentos no lo hacen yo estoy seguro
that Tasco did not go out yesterday before that he is
que tasco no salió ayer antes de que es
violent, he acts violently and whoever is not
violento actúa violento y el que no es
violent does not act violent and
violento no actúa violento y la
violence then turns against one
violencia luego se vuelve contra uno
because that is a Boomerang, I mean,
porque eso es un Boomerang o sea las
people who are violent are violent,
personas que son violentas son violentas
period. There is no more, there is no more, it is that that is how it
punto No hay más es que no hay más es
works, a person who
que eso funciona así una persona que no
is not capable of hitting another does not hit them no matter how
es capaz de pegarle a otra no le pega
much they have inside, they do not hit them
por mucho que tenga por dentro no le
Now when you talk about the other
Ahora cuando hablas de los otros
guilty parties, of course, she says no, no. I
culpables Claro Ella dice no no Yo
still want justice
igualmente sigo queriendo justicia
because there were more people involved, not
porque ahí había más gente implicada no
many people, besides, she says, I know that it
mucha gente además dicee se que se
refers to more people apart from those who were there, it
refiera a más gente aparte de los que
could be that there are more people, I do not
estaba puede ser que haya más gente no
know, it is that we do not know what has happened,
lo sé es que no sabemos lo que ha pasado
now yes, we are going to know. Well, I think
ahora si lo vamos a saber Pues yo creo
that seeing how justice works
que no viendo cómo funciona la justicia
in Mexico, they are going to say, well, look,
en México van a decir Bueno pues mira
we have this one in jail. This woman has already been
tenemos este en la cárcel Esta mujer ya
killed here, p and then Gloria,
la han matado aquí p y después Gloria
this happens in Spain, you already know it, eh,
esto pasa en España tú ya lo sabes eh
automatically all those people who, well,
automáticamente toda esa gente que bueno
no, no time to lynch. But all those
no no tiempo a linchar Pero toda esa
people who would have lynched today would be
gente que hubiese linchado hoy estaría
detained and accused of homicide, everything.
detenida y acusada de homicidio todo
Because they are also recorded. I mean, I
Porque además están gravados O sea os
assure you that all those people who
aseguro que toda esa gente que
pushed, kicked and such, today would all be
empujó pataleo y tal hoy estarían todos
in prison  everyone if there are 50 they are
metidos en prisión todos si hay 50 son
50 and if there are 100 they are already
50 y si son 100 ya están
recorded what is not normal is
grabado es que lo que no es normal es
that the police did not take this
que esa policía no se llevase a esta
woman into custody from the moment they
mujer detenida desde el momento en que
arrested the taxi driver that would have
detienen al taxista es que eso hubiese
been the most normal thing I find it very funny when
sido lo más normal me hace Muchas gracia
people tell me how you are not from
la gente que me dice como tú no eres de
Mexico Let's see the violent violence
México Vamos a ver que la violencia viol
here in Mexico that there is violence
aquí en México que ha violencia en todos
everywhere that there are not more or less
los lados que allí no son más o menos
violent that they are the violence is
violentos que son la violencia es
violence here in Spain and in Mexico and
violencia aquí en España y en México y
that's how it works taking Justice with the
eso funciona así tomarse la Justicia con
utmost it is not the same here as there
suma no es lo mismo aquí que allí
choosing and killing a person because you
escoger y matar a una persona porque la
have declared let's see here the
habéis declarado vamos a ver aquí los
neighbors have declared her they have acted as
vecinos la han declarado han hecho de
judge,
juez de
prosecutor and executioner they held the trial
fiscal y de Verdugo han hecho el juicio
that morning they took her they declared her
esa mañana han cogido la han declarado
guilty and applied the sentence and that's it that is what
culpable y han aplicado la sentencia y
happened true or
ya está eso es lo que ha pasado cierto o
not Yes but there is no more let's see is that not
no Sí pero no hay más a ver es que no
only have they applied the sentence with
solamente han aplicado la sentencia con
her they have applied the sentence
ella es que han aplicado la sentencia
also with I mean I understand that I understand
también con o sea entiendo que entiendo
that they were clear maybe because of the
que tenían claro a lo mejor por las
cameras or something that the children neither enter
cámaras o algo que los hijos ni entras
nor leave the house during those
ni sale de la casa durante esas
recordings don't stop Do you think that all the
grabaciones no para Tú crees que toda la
people who were there were clear about something
gente que había ahí tenía claro algo
Tell me the truth man if they are
Dime la verdad hombre que si lo están
blaming him I understand what they are basing it on
culpando entiendo que en qué se basan a
the children too because it is not that they
los hijos también porque es que no es
catch her Hey let's catch
que la cojan a ella Oye vamos a cogerla
her no no to all who are in the house
a ella no no a tor que está en la casa
except the girls because they are girls I mean
menos las niñas porque son niñas O sea
if she had been Maybe a
que si hubiera estado A lo mejor un
brother of the murderer they would also
hermano de la de la asesina también se
take him forward of
lo llevan para adelante
course I don't know The only thing I say I
claro Yo no s Yo lo único que digo
go back to I say the same thing that you
vuelvo a yo digo lo mismo que te has
told me if she is the murderer I don't feel
dicho a mí si es la asesina no me da
sorry at all and if they continue having to
pena ninguna y si lo sigan tenido que
see it I don't feel sorry either but I can't
ver tampoco me da pena pero no puedo
say it was well done it's that I can't say it's
decir está bien hecho es que no lo puedo
not ethical nor
decir es que no es ni ético ni
is it well done we live in a state
no está bien hecho vivimos en un estado
of law if it were the family it would be
de derecho si fuera la familia sería
different But it is not the family they are
diferente Pero no es la familia son
neighbors and many I am sure that they do not
vecinos y muchos Estoy seguro que no
even know Camila and they have taken advantage of
conoceran ni a Camila y han aprovechado
this situation to hit her it's
esta situación para pegarle una piza es
like when there is a demonstration and
como cuando hay una manifestación y
the four violent men arrive who
llegan los cuatro violentos que
take advantage of any demonstration to
aprovechan cualquier manifestación para
stir things up I fatten do you understand me or you don't
liarla engordo me entiendes o no me
understand me there would be people there who would be  I am
entiendes habría gente allí que estaría
truly outraged and demanding
verdaderamente eh indignada y pidiendo
justice for Camila and others who have taken
justicia por Camila y otros que han
advantage of the situation simply
aprovechado la situación simplemente
to use violence because they are
para aplicar violencia porque son
violent. Violent people are
violentos es que los violentos son
always violent, and it's not because I
siempre violentos y no es porque que yo
'm Mexico and this is Spain that this
sea México y esto sea España que eso
always happens. There are always four or five
pasa siempre siempre hay cuatro o cinco
who are violent and cause trouble and are
que son violentos y la lian y son
violent. And what else do you want
violentos Y es que más qué queréis que
me to say? It's that I can't say. Hey,
os diga si es que yo no puedo decir Oye
how good it is that I'm not saying if she's the
qué bien no estoy diciendo si ella es la
guilty one, it doesn't matter to me, logically, to me. No matter
culpable a mí no me da lógicamente a mí
how angry I am, man, let's see if it
Por mucha ira que tenga hombre a ver si
's someone in my family. I'm telling you,
si es alguien de mi familia Ya te digo
I'm going to jail, okay, but
yo que voy yo a la cárcel vale pero
man, if it's an unjust case, I can
hombre si es un caso Injusto me puedo
start screaming and demanding justice, not
ponerme a gritar a pedir justicia no
like we've done, we've done, but it would
como hemos hecho hemos hecho pero me
come out of me to start kicking a person
saldría ponerme a patear a una persona
who is already kicking a lot of people. No, I
que ya está pateando mucha gente no O
mean, a lot of people are already kicking her. I don't
sea ya la está pateando mucha gente no
know, no, no, I'm no good. There are people who are
sé no no no sirvo hay personas que
good and there are people who are not good. This
sirven y hay personas que no sirven este
Secretary of Security, okay, after
el secretario de seguridad vale después
what he's been through, he came out to
de la que le ha caído pues ha salido a
ask for forgiveness. I thank Doroteo Eugenio
pedir perdón agradezco a Doroteo Eugenio
Vázquez, the Secretary of
Vázquez el secretario de Seguridad
Citizen Security.  Mobility and civil protection
Ciudadana movilidad y protección civil
of the municipality of Tasco to assist us
del municipio de tasco que nos atienda
Mr. Secretary, good
señor secretario buenas
afternoon, good afternoon,
tardes buenas tardes
attentive. Thank you. I appreciate you taking
atento Gracias Le agradezco que se tomen
a few minutes because in this news that
unos minutos pues en esta noticia que
has occupied us, not during the last 24
nos ha ocupado no durante las últimas 24
hours where evidently, well, there are
horas en donde evidentemente pues son
a series of very unfortunate events,
una una serie de de acontecimientos muy
Secretary, yes, everything that
secretario sí es Es correcto todo lo que
you have been observing is correct and
ustedes han venido observando y pues
well, as you are aware and
bueno ya como usted tiene conocimiento y
public opinion, well, they are
la opinión pública pues son hechos
reprehensible acts, acts that well, we do not
reprobables son hechos que pues no
wish had occurred.
deseamos que hubieran corrido ocurrido
However,
Más sin embargo pues sufrió se sufrió
a situation was suffered that is classified as a
una situación que se tipifica como como
crime and it is a complicated and
delito y es un delito pues complicado y
aggravated crime, definitely Secretary, let's
agravado no definitivamente secretario a
see. Firstly, there was a
ver Primeramente por ahí había una
statement from you in relation to the mother
declaración suya con relación a la madre
of little Camila, 8 years old. Let's
de la pequeña Camila de 8 años de edad a
see, can you tell us exactly what you
ver nos puede decir exactamente lo que
said or what you meant to say in relation to
dijo o lo que quiso decir con relación a
this situation of Camil's mother in
esta situación de la madre de Camil en
the sense that, well, you made
el sentido de que pues usted usted hizo
a statement towards Camila's mother. Let's
un señalamiento hacia la madre de Camila
see what exactly it was that you said,
A ver qué fue exactamente lo que dijo
Secretary, look, in this regard, I
secretario mire al respecto
consider that I reserve the right to speak in this
considero yo que me reservo el el uso de
regard because I have already
mi palabra Al respecto porque ya lo
expressed it and I believe that my  words if at any
manifesté y creo que mis palabras si en
time they offended
un momento ofendieron verdad a la
public opinion and in this case the
opinión pública y en este caso a la
victim I offer a public apology
víctima Yo ofrezco una disculpa pública
in this regard and I reserve my right that
al respecto y me reservo mi derecho que
you realize that you are laughing the same
te da cuenta que te está riendo lo mismo
as me Tell me I reserve my right or
que yo Dime Yo me resero mi derecho o
rather I still think that the mother is at
sea yo sigo pensando que la madre la
fault but I ask for a public apology
culpable pero yo pido disculpas pública
because politically it has not been correct it
porque políticamente no ha sido correcto
is tremendous I apologize Yes yes because you
es tremendo yo me disculpo Sí sí porque
told me to
me has dicho que me
apologize Of course if the opinion if the
disculpe Claro si la opinión si la
public opinion has been offended and the
opinión pública se ha ofendido y la
mother has been offended if you are that type
madre se ha ofendido si tú eres ese tipo
of apology man it is like of course what it
de disculpas tío es como que claro lo
does is fall back I ask for your
que hace es recaer la yo te pido
forgiveness like Look why are you demanding it from me
disculpa como Mira porque me la estás
I will give it to you if you yes if you
exigiendo yo te las doy si te si si te
are going to act like that I will give it to you but
vas a poner así yo te la doy pero la
yours if you have been offended you know well I
tuya si tú te has ofendido sabes pues yo
give you an apology take you want this
te doy una disculpa toma tú quieres esto
take I will give it to you do you understand so that you can
toma yo te lo doy entiendes para que me
Mote me tomorrow
Mote mañana otra
again how great prefer not to repeat what he
vez qué grande prefi no repetir lo que
said No no it would be good that is how there were
dijo No no estaría bueno así es hubo
reactions on this subject let's see the
reacciones sobre este tema a ver la
situation of how they occurred  the facts
situación de cómo ocurrieron los hechos
what has to be done or what is left to
qué se tiene que hacer o qué les deja a
you first in relation to the
ustedes primeramente con relación a la
deprivation of liberty of a girl a
privación de la libertad de una niña un
kidnapping of a girl who died
secuestro de una niña que murió de
according to the forensic medical service
acuerdo al servicio médico forense
asphyxiated by strangulation
asfixiada por estrangulamiento
secretary sees that nothing has been said about the rape nothing said
secretario lo ve que de la violación no
nothing could be
es nada dicho nada dicho nada puede que
an internet hoax probably
será un bulo de internet probablemente
well look in this regard I want to
bueno mire al respecto yo le quiero
be emphatic with
quiero ser enfático con
you the mother of the minor with
ustedes la mamá de la menor con
reserved identity now identity
identidad reservada acud ahora identidad
reserved now now
reservada ahora ahora
Loc help was attended to and in her claim
Loc auxilio fue atendida y en su reclamo
we deployed personnel fulfilling
nosotros desplegamos personal cumpliendo
already functions of our superiority in
ya ucciones de nuestra superioridad en
this case here in my municipality which is the
este caso aquí en mi municipio que es el
municipal president Mr. Mario
presidente municipal el señor Mario
Figueroa world and coordinating
Figueroa mundo y coordinándose
and that later she went to the
y que pues más tarde ella acudió al
public ministry and the vehicle was
ministerio público y el vehículo fue
located and obviously as
localizado y obviamente en calidad de
presented it was left in the hands of the
presentado se dejó en manos de las
ministerial authorities
autoridades ministeriales
teose
teose
eh here in Spain well we have experienced
eh aquí en España bueno hemos vivido
a few cases you and I who have been
unos cuantos de casos tú y yo que hemos
here on the front line commenting
estado aquí al pie del cañón comentando
the cameras do not see the family or rather
las cámaras no las ve la familia o sea
this is not like I go of course I do not go
esto no es como que yo voy claro no voy
here to the security booth there of the
aquí a la cabina de seguridad ahí del
Cab and  here and the neighbor It's that
Cab y aquí tal y el vecino Es que es que
you can't have a camera pointing
tú no puedes tener una cámara enfocando
at the street, I mean, I mean if that
a la calle o sea quiero decir si esa
camera belongs to a neighbor it's prohibited
cámara es de un vecino está prohibida
here in Spain because it can't
aquí en España porque no se puede
point at the street the only cameras
enfocar a la calle las únicas cámaras
are in specific places in
son de sitios concretos de locales
specific premises that point at the door and they
concretos que enfocan a la puerta y
happen to point at part of the street
casualmente enfocan parte de la calle
because they point at their door and they
porque enfocan a su puerta y solamente
can only be reviewed by the
pueden ser revisadas ni por la guardia
civil guard or the police it has to be with a
civil o la policía tiene que ser con
court order the only way to be able to
orden judicial laica manera de poder
review of course the cameras are for
revisar claro las cámaras son para el
the security of your business and
tema de la seguridad de tu negocio y
yours, in other words, your property For example,
tuyo o sea de tu propiedad Por ejemplo
I have it in my house okay In my house I
yo tengo en mi casa vale Yo en mi casa
'm clear they don't point at the street they
tengo claro no enfocan a la calle
point at the door the entrance I don't know what I do
enfocan la puerta la entrada no sé qué
n't know how much the whole house is worth Why
no sé cuánto toda la casa vale Por qué
Because if they break in to steal, well there
Porque si entran a robar pues ahí ahí lo
the security company has it but it's not
tiene la empresa de seguridad pero no es
like something comes here and happens and
como que viene aquí pasa algo y me pide
the neighbor asks me for the camera and I give it to him and he
el vecino la cámara y yo se la doy y
says look, I have the camera here that I
dice mira que tengo aquí la cámara que
got, that doesn't work like that
la he conseguido eso no funciona así
Even in supermarkets where there are
Incluso en los supermercados que hay
cameras, for example, you have to have a
cámaras por ejemplo tienes que tener un
sign at eye level that says that you
cartel a altura de la vista que ponga
have one that there are
que tienes una que hay cámaras de
security cameras that are watching you  recording, that is to say in
seguridad que te están grabando o sea en
Spain the issue of security and
España el tema de la seguridad y las
cameras is very, very, very controlled,
cámaras está muy muy muy controlado
of course. Look, it was a big crime,
claro fíjate tú que fue un delito gordo
eh, Cristina Sifuentes Sifuentes, do you
eh a la sifuentes Cristina sifuentes te
remember the famous video in which they
acuerdas del famoso vídeo que le
caught her swiping a
cogieron mandándose una crema para la
face cream? Well, that video was leaked to
cara bueno pues ese vídeo lo filtraron a
the press and the one who leaked the video paid more
la prensa y pagó más el que filtró el
than her because in the end she had
vídeo que ella porque ella al final se
put in her bag, I don't know if it was a
había metido en el bolso no sé si un
jar of cream or something like that, I don't
bote de crema o alguna cosa de esas no
know why or why she needed it,
sé el Por qué tampoco ni la necesidad
but I don't know if I don't know what
que tuvo pero no sé si no sé qué
explanation she gave regarding that, but the one
explicación dio respecto a eso pero el
who committed the big crime was the one who
que cometió el delito gordo fue el que
took the camera, the video, and sold it or
cogió la cámara el vídeo y lo vendió o
leaked it, so we're starting from
lo filtró o sea es que ya partimos desde
here, okay, so also in Spain we
aquí vale o sea también en España que
have a property law, that is to say, a
tenemos una ley de de propiedad o sea de
data protection law, no data protection law,
de lo de los datos no ley de protección
very, very strict, I mean, and that
de datos muy muy estricta o sea y que
causes a lot of problems for the
causa muchos problemas a las a las
forces of order and security of the state. I
fuerzas de orden y seguridad del estado
mean, when there is a
O sea cuando hay una investigación
police investigation here for a crime, for example, it
policial aquí por un crimen por ejemplo
takes a long time because there is a lot of
se tarda mucho tiempo porque hay mucha
bureaucracy to get them to let the camera look
burocracia para que dejen mirar cámara
at the mobile locations.  the
para las localizaciones móviles para el
reset for the inspection of
reseteo para la inspección de antenas
mobile antennas who connects who doesn't I mean
móviles quién se conecta Quién no O sea
here a tremendous amount of time is lost
aquí se pierde una cantidad de tiempo
due to bureaucracy that no no I don't
tremenda por la burocracia que no no yo
think no I know because you told me
creo no Yo lo sé porque me lo has dicho
the police go and the civil guard or
la policía vamos y la guardia civil o
rather here in Spain we waste a lot of time
sea aquí en España perdemos mucho tiempo
here no espa for example right now you
aquí no espa por ejemplo ahora mismo tú
disappear no no you disappear right now
desapareces no no tú desapareces ahora
you who are 30 and something years old and
mismo tú que tienes 30 y tantos años y
your wife goes and files a report that
tu mujer va y pone una denuncia de que
you have disappeared Well now we have to
tú has desaparecido Pues ahora hay que
go to court say that jav has
ir al juz decir usted que jav ha
disappeared that we want him to leave us
desaparecido que queremos que nos deje
on his mobile to see the geolocation
en su móvil para ver la geolocalización
Well many times the judge says
Bueno pues muchísimas veces el juez dice
no, if you are of legal age you will know because he felt like it
no en mayor de edad sabrá yo porque le
I am not going to authorize and
dado la gana Yo no voy a autorizar y se
months can go by until he authorizes your
pueden pegar meses hasta que autoriza tu
geolocation for
geolocalización por
example days not in the days and the camera
ejemplo días no en las días y las cámara
well the location of the mobile phone I mean in
bueno la localización del móvil o sea en
Spain we have a lot of bureaucracy that
España tenemos muchísima burocracia que
often hinders
entorpece muchas veces las inspecciones
police inspections It should be more at
policiales Debería ser como más más a
hand but in case the police
mano per en caso de que la policía
understand that there may be a crime that
entienda que puede haber un delito que
can be accessed directly I mean if
se pueda acceder directamente O sea si
the police understand that Álvaro  Prieto or
la policía entiende que Álvaro [__] o
you for example it is not normal that you
tú por ejemplo no es normal que
disappear because you have not fought
desaparezcas porque no te has peleado
with your wife it is not usual in you
con tu mujer no es habitual en ti
automatically the police should be
automáticamente la policía debería de
able to access that location but it
poder acceder a esa localización Pero no
is not like that you have to ask for a court order
es así hay que pedir una orden judicial
that arrives when it arrives and the judge
eso llega cuando llega y el juez la
authorizes it when he authorizes it that is how it works so that by
autoriza cuando lo autoriza así funciona
following up on the
seguimiento a la carpeta de
investigation file they will play what is convenient and
investigación jugaran lo conveniente Y
if there was any responsibility
si había alguna responsabilidad Pues
Well that it is classified as a crime
bueno que se tipificar como un delito
because they are in charge of
pues ellos son los encargados de Dar
following up the police I want to tell
seguimiento la policía quiero decirle a
you that the Municipal Police has
usted que la Policía Municipal tiene
purely
funciones netamente
preventive functions in order to prevent
preventivas con el fin de prevenir
deter
disuadir verdad los
crimes truth also mention of
delitos más mencionar también por
course the reaction that there was on the part
supuesto la reacción que hubo por parte
of the citizens you as authorities
de la ciudadanía ustedes como autoridad
in the municipality of Tasco Guerrero let's go
en el municipio de tasco Guerrero vamos
How to interpret this reaction that there was on the
Cómo interpretar esta reacción que hubo
part of the citizens themselves
por parte de los propios ciudadanos
because it was a lynching not what
porque fue un linchamiento no lo que
came after where they ended the life
vino después en donde acaban con la vida
of one of the people presumably
de una de las personas presumiblemente
involved in this illegal deprivation of
partícipes de este privación ilegal de
liberty and murder of the
la libertad y asesinato de la
girl of course because they
niña claro por supuesto porque la la
pointed her out truth on the part of the
señalaban verdad por parte de la mamá
desperate mother well asking for justice What did
desesperada pues pidiendo justicia Qué
she do well go
es lo que hizo ella pues bueno recurrir
to the authorities  government agencies for us to
ante las instancias gubernamentales para
act and as proof of this,
que actuáramos y pues prueba de ello de
that she was
que ella
pointing the blame at the mother's, she
señalaba la culpa de la madre también
is also giving an account, she is not
está dando cuenta no está echando la
blaming the mother for having caught the
culpa de la madre de que hayan apado la
other one, they were being pointed out for this
otra estaban siendo señaladas por este
unfortunate act of the minor and with reserved identity
lamentable de la menor y con identidad
there We remained
allí Nosotros permanecimos
coordinated with the different
coordinados con las diferentes
government agencies and obviously
instancias gubernamentales y obviamente
uh what we did
eh qué es lo que hacíamos
above all that the people who
sobre todo que las personas que se
were inside that
encontraban en el interior de ese
home Well, they evaded us
domicilio Pues bueno que nos evadieron
so that
para efecto de que pues fueran puestas a
once their
disposición una vez obteniendo su
arrest was obtained, they were placed at the disposal
aprehensión fueran puestas a disposición
of the Public Ministry and there laor but
del Ministerio Público y ahí laor pero
when will the
cuándo le V a poner a disposición
Public Ministry put them at its disposal within 6 years or maybe
Ministerio Público dentro de 6 años o a
at this moment secretary
lo mejor en estos momentos secretario
finally I mean, the mother pointed out, let
por último O sea la madre señaló
's go, the mother little more than incited
a vamos la madre poco más que incitó
incited people to kill this
incitó a la gente a que mataran esta
woman That's what he said eh he said it
mujer Es lo que ha dicho eh lo ha dicho
eh How great
eh Qué grande
eh I consider that there are people who are
eh Considero que hay personas que estén
involved and the investigative body is
implicadas y el órgano investigador es
the one that is going to try to investigate
el que se va va a tratar de indagar al
whether they are responsible or not I
respecto si son responsables o no Yo no
cannot judge them eh There is a  pointing out and
puedo juzgarlos eh Hay un señalamiento y
the authority there is an investigator who will be in
la autoridad hay investigadora se
charge of doing her job in this
encargará de realizar su trabajo al
regard let's blame the
respecto vamos va a ech la culpa la
mother what she said there is an
madre lo que ha dicho hay un
accusation and the one who pointed her out is
señalamiento y la que le ha señalado es
the mother or in other words what is being said here is
la madre o sea lo que está diciendo aquí
the one to blame for this
la culpable de que se haya hinchado esta
woman's swelling It is the mother she is telling you
mujer Es la madre te lo está diciendo
very clearly eh It doesn't seem to me that it was
bien claro eh No me está que fuera
against the mother can you imagine what she
contra la madre te imaginas lo que ha
said what you have to understand is that it is going to be
dicho lo que ha entender es eso se va
investigated because there is an
investigar porque aquí hay un
accusation here he said it at the end the
señalamiento lo ha dicho al final de lo
last thing he said was that we have to
último que ha dicho ha sido eso hay que
investigate because there is an
investigar porque aquí hay un
accusation here this man doesn't like his mother
señalamiento a este hombre la madre no
very much eh here call him
le cae muy bien eh aquí lo llamaros
sexist he had the video of the he
machista tenía el vídeo de la
had the video of the
tenía el vídeo de la la culpa de la
mother's blame Look the mother is to blame for
madre Mira la madre es la culpable de
the girl being kidnapped
que la niña se la hayan secuestrado se
she was killed but it is also the
la hayan matado pero es que además la
mother who is to blame for
madre es la culpable de que hayan matado
the alleged kidnapper being killed because the
a la presunta secuestradora porque la
mother is the one who pointed her out and the one who
madre es la que ha señalado y la que ha
said that that justice had
dicho que que qua justicia lo había
heard it This is the secretary of
escuchado Este es el secretario de
security eh This is not just anyone
seguridad eh Este no es un cualquiera
Hey forgive me but against this one with the
Oye perdonadme pero contra este con la
against that the people  he should
contra que el pueblo se tendría que
rise up against this one it seems that
levantar contra este es que pare que
he is against the victims instead
está él en contra de las víctimas en vez
of I'm looking for a video that I posted
de Estoy buscando un vídeo que lo puse
yesterday that was of the aunt, that is, of the
ayer que era de la de la tía o sea de la
sister of Camila's mother and it was
hermana de la madre de Camila y era
before the town came to take out
antes de que entrara el pueblo a a sacar
the alleged criminals not the
a a los presuntos delincuentes no a los
alleged murderers a mother life
presuntos asesinos una madre vida
justice is the most normal thing in the world
justicia es lo más normal del mundo
man of course not that is the most normal thing
hombre claro no que eso es lo más normal
in the world let's see but if we are
del mundo vamos a ver pero si estamos
talking about the taxi driver being arrested and the taxi driver
hablando de que al taxista lo detienen y
leaves being with this woman
el taxista sale de estar con esta mujer
and the video of the taxi driver is with this woman
y el víde del taxista es con esta mujer
both leaving and the one who asks the girl to
ambos saliendo y la que pide que la niña
go to her house is that woman in whose
vaya a su casa es esa mujer en que
head does it end up that in 12 hours they do not
cabeza acabe que en 12 horas no se
arrest them do not bring themselves to
detengan no se pongan a disposición
justice I heard this man
judicial yo que escuché este hombre te
tell you the truth
digo la verdad
And the thing is that there nochota says they are going to
Y es que para hay nochota dice van a
look for more culprits pay attention they are not going
buscar a más culpables hacer caso no van
to blame the mother I tell you that in the
a culpar la madre te lo digo yo que al
end the mother blames her for
final la madre la culpa de
something and it is supposed that this man
algo y se supone que este hombre esto se
catches this with my God I am seeing the
coge con Dios mío estoy viendo las
images terrible man eh the images
imágenes tío terrible eh las imágenes
terrible I'm watching them And why are they
terribles Las estoy viendo Y por qué
recording this man Yeah but he hasn't said anything
graban esto tío Sí pero no ha dicho nada
about those images he hasn't said anything about the
de esas imágenes no ha dicho nada del
town he automatically took the blame and
pueblo ha cogido automáticamente y ha
blamed the mother I mean he said it
culpado a la madre o sea lo ha dicho
very clearly the blame as if to say
bien claro la culpa como diciendo la
not the neighbor's fault but the
culpa no de la vecino la culpa de la
mother's fault who was the one who pointed them out and
madre que fue la que los señaló y los
incited them to go against them I
incitó para que fueran contra ellos o
mean he blamed the
sea es que le ha echado la culpa a la
mother man the mother of the girl who
madre tío a la madre de la niña que le
killed the girl which is
ha matado a la niña que es tremendo de
really tremendous and you don't rise up against this I
verdad y no os levantáis contra esto O
mean those of you who support that they have taken
sea los que apoyáis que se hayan tomado
justice into their own hands don't you think that
la justicia por su mano no creéis que
this is worse because this is much worse
esto es peor porque esto es mucho peor
in the end the mother is put in jail you'll
al final la madre la meten en la cárcel
see I ca
ya verás
n't put any images
Es que no puedo poner ninguna imagen
because they are all strong to see but so
porque son todas fuertes a ver pero para
that people get an idea
que la gente se haga una idea
eh from the frame okay this is a
eh del fotograma vale esto es un
frame Look this is the alley
fotograma Mira esto es el callejón por
where we saw the girl enter exo
donde hemos visto entrar la niña exo
okay it's an alley okay I don't know if by
vale es un callejón vale Yo no sé si por
the road because of course it's like the last
el camino porque claro es como la última
house it's like you get here at the
vivienda es como que llegas aquí al
end of the alley there is a staircase
final del callejón hay una escalera que
where they are going down now  everything and and
por donde están bajando ahora todo y y
the house is here on one side okay it
está la vivienda aquí en un ladito vale
's like a bargain really a
que es como una cholilla en verdad una
humble house no and
vivienda humilde no y
then I don't know if it's possible that they
Entonces yo no sé si cabe la posibilidad
can blame someone
de que puedan echar la culpa a alguien
else along the way but I think not no
más por el camino pero creo que no no
because we see What a coincidence that in
porque vemos Que Qué casualidad que en
less than an hour that woman and her boyfriend
menos de una hora esa mujer y el novio
come out with a bag with clothes and such No
salen con una bolsa con la ropa y tal No
but look at the amount of people it
pero fijaros la cantidad de gente que
seems like Holy Week or something like that the
parece esto semana santa o algo así la
amount of people that are in the alley
cantidad de gente que hay en el callejón
eh Look recording everyone and taking eh
eh Mira grabando todos y sacando eh A
The three people no and making their
las tres personas no y haciendo su
V
V
Cross no yeah no no I don't see the point eh I mean
Cruz no s no no yo no le veo sentido eh
no it's not a shame or anything but
o sea no no es ninguna pena ni nada pero
here there is eh I don't see it no no no it's not a
aquí hay eh No lo veo no no no no es un
state of law or civilized or
estado de derecho ni civilizado ni ni
anything I tell you the truth I wouldn't like to
nada Yo te digo verdad no me gustaría
have as a friend someone who is capable of
tener de amigo a alguien que es capaz de
kicking another person's head to the ground
pizar la cabeza a otro en el suelo
honestly no matter how much justice is being
sinceramente por mucha juticia que se
taken into their own
esté tomando por su
hands I personally am looking for
mano Yo particularmente estoy buscando
the video of the aunt but I just can't find it
el vídeo de la tía pero es que no no lo
eh to listen to it more than anything so that
eh para escucharlo más que nada para que
what is being said No
para que se escuche lo que se dice No
but of course here for me too  there would be
pero claro aquí para mí también habría
another investigation that would be who asked for
otra investigación que sería quién pidió
the
el
money there were more people who asked for two the
dinero haba más gente quién pidi dos el
taxi driver or I don't know or maybe one of the
taxista o yo que sé o a lo mejor uno de
children is that we don't know there hasn't been an
los hijos es que no lo sabemos no se ha
investigation it hasn't been
investigación no se ha
done at the pace that these people take the
hecho el ritmo que llevan esta gente la
investigation would have taken a long time I think the
investigación hubiera tardado yo creo
investigation is going to be
que investigación ya va a ser
little at least real in a way to
poca por lo menos real en plan sepa
really know what happened Little
realmente lo que ha pasado Ya poco
because those involved that there are that I don't
porque los implicados que hay que yo que
know where a true version can come from here
sé de dónde puede salir aquí una versión
now they have already killed the
verdadera ahora ya han matado a la
alleged culprit there is this man who is
presunta culpable queda este hombre que
going to say whatever he wants that if I
va a decir ya lo que quiera que yo si
were him I would blame the dead woman
fuera él echaba la culpa a la muerta
of course if I were him I would say she didn't do it
claro yo si fuera él decía no lo hizo
and I simply helped her and now he
ella y yo simplemente le ayudé y ahora
proves it's a lie of course No you've already
demuestra que es mentira claro No ya te
got her done me if I were him the
la has cargado yo yo si fuera él la la
defense option is to blame the
opción de defensa echar la culpa a la
dead woman and then there is this part
muerta y luego está está esta parte
also that is commenting on it I would come out
también que lo está comentando yo sal
a little no And it is that he finds
seria un poco no Y es que encuentra
well eh the alleged murderer and the
bueno eh la la presunta asesina y la
family had in their case a dog
familia tenan en su caso un perro
grills of little Camila they had
asadores de la pequeña Camila tenían
inside the house a dog which
dentro del domicilio a un perro el cual
had malnutrition and signs of
contaba con desnutrición y signos de
tumors in the body  despite everything in
tumores en el cuerpo a pesar de todo en
his innocence and loyalty he tried to defend
su inocencia y lealtad trató de defender
his owner of course the animal trust you What a
a su dueña claro el animal fíate tú Que
pity for animals without clear I
lástima a los animales sin claro yo que
know they see that they are hitting their
sabe ellos ven que están pegando a a su
owner and the little animal was putting itself in
dueña y el animalito se iba poniendo
front so that they wouldn't hit her he was
delante para que no la pegaran iba
trying to protect her you know And well then they have
intentando protegerla sabes Y bueno pues
taken charge there is the
se ha han hecho cargo ahí está el
puppy okay And they have
perrito vale Y se
adopted the dog okay And they have
ha la han adoptado al perro vale Y se
taken charge they have operated on him
han hecho cargo la han operado por lo
apparently and everything they have taken care of him they have taken care of him they have
visto y todo se han hecho cargo de él se
operated on him they have
han hecho cargo de él la han operado la
cured him and now here a group of
la han curado y ahora aquí un grupo de
young people adopted the dog that was
jóvenes adoptó al perro que era
owned by the swollen woman in Taxco
propiedad de la mujer hinchada en Taxco
Guerrero accused of being responsible for the
Guerrero señalada como responsable del
femicide of the girl Camila the dog
feminicidio de la niña Camila el perro
was in poor condition and
se encontraba en malas condiciones y a
despite the obvious mistreatment he defended
pesar del evidente maltrato defendió a
the owner the animal was rescued
la propietaria el animal fue rescatado
in the middle of the lynching and received
en medio del linchamiento y recibió
veterinary attention his new name
atención veterinaria su nuevo nombre
will be Max So on top of that the dog
será Max O sea que encima el perro lo
was mistreated or is a dog Lu
tenían maltratado o se perro Lu te
tells you when you call him Max But well
cuenta cuando lo llames Max Pero bueno
eh the new name will be Max something else
eh el nuevo nombre será Max otra cosaa
that the dog tells the dogs there are no
que el perro cuenta los perros no hay
that change its name when they change
que cambiarlo de nombre cuando cambian
homes whatever in life because
de vivienda lo que sea de la vida porque
many things can happen in life for
puede pasar muchas cosas en la vida por
which a dog has Look wait, I
la que un perro tenga Mira espera me
sent myself, I sent Karim the video of the
mandado me mando a Karim el vídeo de la
aunt but I don't know if I can open it Give me a
tía pero no sé si lo puedo abrir Dame un
second if I cut myself that if
segundito si me corto que lo si le vas a
you're going to change the name it has to sound similar, that it sounds the same for what I have it eh How did my sister find out about the events she notified me by phone I wasn't in
yo no estaba en
Tasco and she told me that she couldn't find her
tasco y me avisó de que no la encontraba
and that she was already receiving messages
y que ya estaba recibiendo mensajes
where she
donde le
asked her until now the authorities
pedía hasta el momento las autoridades
How have they acted with
Cómo han actuado con
you early in the morning we were at the MP they already
usted madrugada estuvimos en el MP ya
took a statement And now that more
tomaron declaración Y ahorita que más
witnesses and that supposedly the
testigos y que supuestamente ya la
last statement and the order is out
última declaración y ya sale la orden
so that
para que puedan ingresar al
people inside the home can enter the
domicilio personas dentro del
home that the
domicilio que está
responsible person is there video the
responsable video la
lady in this case if the authorities
señora ante este caso si las autoridades
don't act what are you going to
no actúan qué es lo que ustedes van a
do come back
realizar vuelve
aa also is it not
aa tampoco se
possible anything else you want to
puede algo más que quiera
mention I'm
mencionar estoy
[Music]
[Música]
blo Victor we will conclude your report in a minute
blo Víctor concluimos en un minuto tu
please if you want If you want to
reporte por favor si quieres Si quieres
round out the information that  You've
redondear la información que nos has
given us well, and finally, well, to say
dado bien pues ya por último pues decir
that today there was a
que pues el día de hoy hubo una
mobilization by the citizens of
movilización por parte de los ciudadanos
Tasco, a
Tasqueña
mobilization by
movilización por parte del transporte
local public transportation where they joined in
público local en donde se unieron en
support to block uh the
apoyo para poder bloquear eh las
entrances and exits of the city of Tasco,
entradas y salidas de la ciudad de tasco
this with the purpose of putting more pressure on
esto con la finalidad de presionar más a
the authorities and uh, so they could
las autoridades y Eh pues para poder
uh turn around and release this
eh girar ya liberar esta orden de
arrest warrant that was not achieved and that is why
aprensión que no se logró y es por ello
they acted in this way, they lynched
que se actuó de esta forma linchan a
these people, the results are there,
estas personas están los resultados ahí
two more are uh very beaten and one more,
dos más están eh Muy golpeadas y una más
unfortunately, she lost her life,
pues Lamentablemente perdió la vida que
uh, the female person
fue eh la persona del sexo femenino
Victor Peña, reporter for bp news
Víctor Peña reportero de bp noticias
there in Guerrero. Thank you very much for your very
allá en Guerrero Muchas gracias por tu
complete report, very timely, we
reporte completísimo muy oportuno nos
remain attentive because the
mantenemos al pendiente porque la
situation there in Tasco is
situación allí en tasco está
truly tense. Thank you again
verdaderamente tensa Gracias de nuevo
Victor, it is a pleasure and it is a pleasure and
Víctor es un gusto y es un placer y
we are attentive to any
estamos al pendiente de cualquier
information that is provided here in the
información que se Suite aquí en la
city of Tasco, of course, and
ciudad de tasco desde luego que sí y
believe me, Tasco is in shock, the situation
créame tasco está en shock la situación
is very delicate, the events of
está muy delicada los eventos de Semana
Holy Week in the exact community where
Santa en la comunidad exacta donde vivía
Camila lived have been their sup but  in the
Camila han sido sus sup pero en las
areas near tasco people are
zonas cercanas a tasco la gente está
protesting and preventing
protestando y está impidiendo que se
these events from taking place and at this
lleven a cabo estos eventos Y en este
moment when the clock strikes 18
momento cuando el reloj nos marca 18
hours 26 minutes Central
horas 26 minutos tiempo del centro de la
Mexican time and after a few
República Mexicana y después de algunas
hours of this happening I can
horas de ocurrido esto le puedo
confirm that there is not a single tweet, no
confirmar que no hay ni un solo tweet
publication, no
ninguna publicación ningún
statement from Governor Evely
pronunciamiento de la gobernadora evely
Salgado Pineda, the last one from 6 hours ago
Salgado Pineda el último de hace 6 horas
where she promotes the
en donde promueve los módulos de
medical care modules available in
atención médica disponibles en los
tourist destinations there is no
destinos turísticos no hay un
statement, no declaration, no
pronunciamiento no hay declaración no
condolences, there is no reaction
hay condolencias No hay ninguna reacción
from Governor Evely Salgado nor
de la gobernadora evely Salgado tampoco
from her father it's that they have been fatal eh
de su papá es que han quedado fatales eh
worldwide if there is someone one thing I have
mundialmente si hay alguien una cosa que
put the number down there okay eh if there
he puesto el número ahí abajo vale eh si
is anyone who wants someone who is
hay alguien que quiera alguien que sea
from Mexico and wants to contribute some
de México y quiera aportar alguna
information, a statement or
información alguna declaración o lo que
whatever you can send an audio we already have a
sea podéis enviar un audio ya nos queda
little bit of live but if you hurry
poquito de directo pero si os dais prisa
and want something you have to contribute or
y queréis algo que tengáis que aportar o
whatever here you have a you can take
lo que sea aquí tenéis un podéis [__]
the WhatsApp and send an audio through
el WhatsApp y mandar un audio a través
this number that is down there
de de este número que está ahí abajo
okay very sad the truth is that  very sad
vale muy triste la verdad que muy triste
because we should
porque deberíamos de
be crying for Camila and talking
estar llorando a Camila y hablando
only and
solamente y exclusivamente solo y
exclusively about Camila's crime and
exclusivamente del crimen de Camila y
unfortunately let's just say that the attention
por desgracia la digamos que la atención
worldwide internationally
a nivel mundial a nivel internacional
is more focused on the incompetence
está más puesta en la incompetencia por
of the authorities and the
parte de las autoridades y en la
violence exercised by the people,
violencia ejercida por parte de la gente
no more than what we should be
no más que que de lo que deberíamos de
talking about, which is the crime of
estar hablando que es de del crimen de
little Camila and what has been
la pequeña Camila Y de lo que se le ha
done to little Camila and why it has been done to her
hecho a la pequeña Camila Y por qué se
no and this should not be like this it
le ha hecho no Y esto no debería de ser
should not be this way a politician should not be
así no debería de no debería de tener
more important when this happens
más importancia cuando pasa esto un
than the victim herself and
político que la propia víctima y sin
yet we are seeing how politics
embargo estamos viendo como la política
is not working and the security of a
no está funcionando y la seguridad de un
state Well it is not working either I think that
estado Pues tampoco lo está haciendo
citizens, apart from the
creo que los ciudadanos aparte de la
violence they have exercised against the
violencia que han ejercido contra la
alleged culprit, should focus their
presunta culpable deberían enfocar su
anger and their anxiety and desire to change
ira y sus ansias y ganas de cambiar las
things not only against those people
cosas no solamente contra esas personas
but against those who truly
sino contra los que verdaderamente
have the power to do so, which are the
tienen el poder de hacerlo que son los
rulers and the politicians and it seems that they have
gobernantes y y los políticos y Parece
not been like this for a
ser que no llevan un
month but rather their entire lives
ni un mes sino que llevan toda la vida
and without any pretensions of changing
siendo así y sin ínfulas de cambiar
now, well, there won't be many
ahora bien Igual tampoco habrá mucha
people who are interested either  that it changes because I
gente que le interese que cambie porque
repeat again if this happens in Spain
vuelvo a repetir si esto pasa en España
all those who have laid a hand on
todos los que han puesto una mano encima
another person would be
a otra persona estarían hoy en día
prisoners today and there will be TR
prisioneros presos y ahí van a pasar TR
kilos of them too. In other words,
kilos también de ellos o sea la
violence should not be allowed wherever it
violencia no se debe permitir venga de
comes from because in the end the law
donde venga porque al final la ley se
has to be made to defend the
tiene que hacer para defender al más
weakest, that's what it was made for because the
débil para eso está hecho porque el
strong know how to defend themselves. The law was
fuerte sabe defenderse la ley
normally made to defend the
Normalmente se hizo para defender al más
weakest and so that we were all
más débil y para que todos fuéramos
equal and could live in society and
iguales y pudiésemos vivir en sociedad y
could respect each other. And if someone did not
pudiésemos respetarnos Y si alguien no
respect it or was outside the law,
la respetaba o estaba fuera de la ley
then they could be blamed, tried, and so
Pues que pudiese ser culpado juzgado y
on. And everyone has the right to a
demás y todo el mundo tiene derecho a un
fair trial, to defend themselves, and to be
juicio Justo a defenderse y a ser
accused, and we cannot ignore that no matter how
acusado y no podemos saltarnos eso por
much we want to or how much our
mucho que queramos o por mucho que nos
bodies ask for it. That's what I think about the
lo pida el cuerpo es lo que yo pienso de
Tacco case
del caso de de
here. A little while ago,
tacco aquí Hace un ratino ha publicado
the prosecutor's office published a statement. I'm
un comunicado la fiscalía estoy
trying to expand on it. I don't know if they'll let me.
intentando ampliarlo no sé si me dejará
Yes, they will.
Sí si me deja
[Applause]
[Aplausos]
Okay, let me move it, it says in relation
Eh vale me deja moverlo dice en relación
to the events recorded in the
con los hechos registrados en el
municipality of Taxo de Alarcón  The Attorney
municipio de taxo de Alarcón la fiscalía
General's Office of the State of Guerrero reports
general del estado de Guerrero informa
that on March 27 it initiated the
que el 27 de marzo inició la carpeta de
investigation folder for the crime of
investigación por el delito de
disappearance committed by individuals against
desaparición cometida por particulares
a minor of reserved identity
en agravio de una menor de identidad
the State Attorney General's Office specifies
la fiscalía general del estado precisa
that after receiving the formal complaint before
que tras recibir la denuncia formal ante
the Public Ministry the
el Ministerio Público la Fiscalía
Regional Attorney General's Office of the northern zone in
Regional de la zona norte en
coordination with the
coordinación con la fiscalía
specialized prosecutor's office against the kidnapping
especializada contra El secuestro
deployed various
desplegaron diversas acciones de
intelligence and field actions to locate the
inteligencia Y campo para localizar a la
minor They also provided advice on
menor Asimismo otorgaron asesoría en
crisis management to
manejo de crisis a las víctimas
indirect victims Through the operations
indirectas Mediante los operativos
agents of the Ministerial Investigative Police
agentes de la Policía investigadora
located
Ministerial localizaron sobre la
the lifeless minor on the Taxco Cuernavaca highway
carretera Taxco Cuernavaca a la menor
whose identity was confirmed
sin vida cuya identidad fue confirmada a
through the corresponding evidence
través de las pruebas correspondientes
in that sense it initiated the indicators for
en ese sentido inició las indicatori por
the crime of femicide with the
el delito de feminicidio con la
integration of the file and the data
integración de la carpeta y los datos
collected this institution of
recabados esta institución de
Justice administration is
procuración de Justicia se encuentra en
waiting for a control judge to issue
espera de que un juez de control libre
the arrest warrants against
las órdenes de aprehensión en contra de
the alleged perpetrators while the
los presuntos responsables en tanto la
eh the federals do not
eh los federales no
state attorney general's office prosecutor's office
fiscalía general del estado fiscalía
continues to provide support and
continúa brindando el acompañamiento y
legal advice to
asesoramiento jurídico a las víctimas
indirect victims It is also indicated that this
indirectas Asimismo se indica que esta
institution initiated an
institución inició una carpeta de
investigation folder for  the crime of
investigación por el delito de homicidio
qualified homicide and injuries against Ana and
calificado y lesiones en contra de Ana y
Don macho the attorney general's office of the
Don masculino la fiscalía general del
state of Guerrero reaffirms its
estado de Guerrero refrenda su
commitment to combat violence
compromiso de combatir la violencia
against adolescent girls and women
contra las niñas adolescentes y mujeres
well in summary here basically what it
bueno en resumen aquí básicamente lo que
is telling you is that they did
te está diciendo es que ellos hicieron
their job in their time So
su trabajo en sus tiempos O sea que
when the mother's complaint was made
cuando hubo la denuncia de la madre se
the corresponding procedures were initiated
iniciaron los trámites que correspondían
they found the girl's body and then
encontraron el cuerpo de la niña y luego
well they were waiting for a judge to
pues se estaba esperando a que un juez
give the order to go so that the O that is
diera la orden para ir para que la O sea
the police cannot go because they
la policía no puede ir porque la
feel like it the police have to wait for
apetezca la policía tiene que esperar a
the judge to say now in Spain either there is
que el juez diga ahora en España tampoco
a warrant to
en España tiene que ha una orden de
detain you unless they
detención para detenerte a no ser que te
catch you in the act of committing a crime Yeah no I don't know that they catch you in the act of
coja fragrante delito s a no s que te
committing a crime No but if you are
cog un fragrante delito No pero si están
seeing that it can cause a big mess with
viendo un que se puede liar gorda a la
people getting rid of them and they take you away
gente la quitando de medio y te llevan
preventively that that can be
de forma preventiva que eso se puede
done basically they were waiting or
hacer básicamente estabn esperando o sea
maybe for the Maybe three four 5 or
a lo mejor por la A lo mejor tres cuat 5
6 hours more I don't think it would have
6 horas más yo no creo que hubiera
taken much longer either J I'm telling you the
tardado mucho más tampoco J te digo la
truth because at night until
verdad porque por noche hasta el
almost noon  it's now eh eh it was a
mediodía casi y est ahora eh eh era
party would be Ju partying It was
fiesta estaría Ju de fiesta Era semana
Holy Week, I mean there's no one there, of course, hab
santa me no hay nadie claro hab semana
Holy Week Exactly, but maybe at
santa Exacto pero que a lo mejor a a las
6:00 a.m. 5:00 a.m. 4:00 a.m. 3:00 a.m.
6 horas 5 horas 4 horas 3 horas de
suddenly they were arrested, okay, but here
repente eran detenido vale pero que aquí
in Spain sometimes they are arrested on
en España hay veces que se detienen en
the spot, like you say, flagrantly, and
el acto como tú dices fragante y hay
sometimes they wouldn't have taken him
veces que no no lo hubieran llevado
even if they didn't have a warrant, they would have
aunque no tuviesen orden de tensión se
taken him basically because of the
lo hubiesen llevado básicamente por el
fact. Look, something
hecho mira aquí hubiera pasado una cosa
different would have happened here. The first thing that would have
diferente aquí lo primero que Hubiese
happened was Castillo, no, but in the case of Marta
pasado Castillo no pero caso Marta
Castillo, they had no evidence. In this
Castillo No tuvieron pruebas en este
case, the taxi driver had already declared that he
caso ya había declarado el taxista que
had killed her. I mean, what had happened was there
la había matado digo lo que hbi estaba
was something similar, the father, they had
Había algo parecido el padre el habían
gone to the house in León 1, there was proof
ido a la casa de León 1 había prue de
that the girl had left, she had entered
que la niña hubiese sal hubiese entrado
more than what some people said, there was no
más que la lo que decían algunos no
video, there was no evidence that
había vídeo no había que sí que tenía
the police should have gone and requested
que haber ido la policía y haber pedido
a search warrant. But it's not the
una orden de registro Pero no es lo
same in the sense that, for example,
mismo en el sentido de que por ejemplo
what happened here happened here, the
este lo que ha pasado aquí se coge al
culprit is caught, the culprit declares, one of the
culpable el culpable declara uno de los
culprits declares and says, let's kill her, and so on.
culpables y dice la matamos y tal
Automatically, here in Spain,
automáticamente aquí en España se pide
a search warrant is requested.  search the house
una orden de registro para el domicilio
now to avoid the destruction of evidence,
ya para evitar la destrucción de prueba
you know that, in other words, that same
eso lo sabes tú o sea esa misma
morning at the moment that the uncle
madrugada en el momento que el tío
declares that he killed her, the police are
declara que la ha matado está la policía
searching the house and taking
registrando el domicilio y llevándose
everyone in the
preso a todo lo que hay en el
house to testify to the police.
domicilio o a testificar a a la policía
Yes, yes, at the moment that the
Sí sí en el momento que aparece el
body appears, that is, at the moment that this
cuerpo o sea en el momento que esta
person had said Yes, the body is
persona hubiese dicho Sí el cuerpo está
on your side, they go and take the body
en Tas lado van y cogen el cuerpo
automatically, the police already have the
automáticamente la policía ya tiene la
order, that's why there is a judge on
orden que para eso hay un juez de
duty in Spain we have judges on
guardia en España tenemos jueces de
duty automatically, the police already
guardia automáticamente la policía ya
have the search warrant and are in the
tiene la orden de registro y está en la
house for what? To avoid the destruction
casa para qué Para evitar la destrucción
of evidence as much as
de pruebas en la en la mayor medida de
possible and now all the
lo posible y ahora todos los mayores de
adults in that house would probably have
edad de esa casa probablemente hubiesen
gone to the police station to give a
pasado a la comisaría para prestar
statement, they are not arrested, they are going to
declaración no van detenido van a
give a statement and the minors to
prestar declaración y a las menores a a
a relative who would take charge of
algún familiar que se hiciese cargo de
them. That's it, but we are talking
ella Esa mis pero que estamos hablando
about 12 hours, which of course is a lot
de 12 horas que por supuesto es mucho
for the mother, for that it is an outrage
para la madre para eso es una barbaridad
for everyone, no, no, here in Spain it does
para todo el mundo no no aquí en España
not take 12 hours to do that, another
no se tarda 12 horas en hacer eso otra
thing is that it does not appear  the body there is no
cosa es que no aparezca el cuerpo que no
body no no here there is a body that
hay cuerpo no no aquí hay un cuerpo que
has appeared and we know that she has been killed
ha aparecido y sabemos que la han matado
and the one who was there has said we
y el que estaba allí ha dicho la hemos
killed her and the body has appeared
matado y ha aparecido el cuerpo
automatically at that moment they should have already
automáticamente en ese momento ya se
gone to the address with a
tenía que haber ido al domicilio con una
search warrant and taken
orden de registro y haberse llevado a
all the adults to the police station
todos los mayores de edad a comisaría
when what happened in Alcácer happens the
cuando pasa lo de alcácer Aparecen las
girls appear in La Romana and the
niñas en la en la Romana y aparecen los
papers appear thrown on the floor accusing
papelitos tirados en suelo de que acusan
Enrique Angles automatically the
a Enrique angles automáticamente la
civil guard goes to the address without an
guardia civil se dirige al domicilio sin
entry warrant and since he does not open the
orden de entrada y como no le abre la
door they go to ask for the warrant when they
puerta van a pedir la orden cuando
enter all the adults that were there which were
entran a todos los mayores de edad que
all that was Neusa which
había que eran todos que era neusa que
was Antonio Angles' mother
era la madre de Antonio anglés estaba
Enrique was there was Kelly there was Kelly's boyfriend they
Enrique estaba Kelly estaba el novio de
all go to the police station they
Kelly todos van a comisaría se los
take them all to the police station and now there were
llevan a todos a comisaría y ahora allí
some who remain in custody if
hubo algunos que se quedan detenidos si
the police or the judges Sorry in this
los policías o los jueces Perdón en este
case the civil guard had understood
caso la guardia civil hubiese entendido
that those of you could be guilty or not that is what
que podrían ser culpables o no los de ti
preventive detention is for
que para eso está la prisión preventiva
for 72 hours before going to
durante 72 horas antes de pasar a
court, I mean here
disposición judicial o sea aquí hubiese
everything would have worked very differently that same
funcionado todo muy diferente esa misma
night would have done the
noche hubiese hecho el allanamiento de
home invasion Here well it is that here It would have
morada Aquí bueno es que aquí Hubiera
been different from the moment in
sido diferente desde el momento en el
which they would have taken even longer to
que hubieran tardado hasta más en
find the body because the cameras that
encontrar el cuerpo porque las cámaras
show the taxi number and so on would not have
donde aparece el número del tax y demás
had it at the moment
no no lo hubieran tenido en el momento
because you do not go a neighbor and ask for it and
porque no vas un vecino y se la pide y
the second thing they are saying in the
lo segundo que están diciendo en el
statement is that they have opened a case
comunicado es que han abierto un caso
for the issue of homicide to the to the
por el tema del homicidio a la a la
lament not to the responsible no that they have
lamente no a la responsable no que han
opened a case on the issue of
abierto un caso sobre el tema del
murder homicide of this person and
asesinato homicidio de de esta persona y
the other two
los otros dos
injured Let's see is that we can
lesionados A ver es que lo podemos
compare a case is that we do not know what
comparar un caso es que no sabemos lo
would have happened the truth the only thing I am
que Hubiese pasado la verdad lo único
saying is that they did not act well if they already
que digo que no se actuó bien si ya se
had a person who had committed a
tenía una persona que ha cometido un
crime automatically that same night We
crimen automáticamente esa misma noche
must go to where the
Hay que ir a donde se ha cometido el
crime was committed to avoid the destruction of PR
crimen para evitar la destrucción de PR
and to launch the house and take the elderly people to
y a lanar la casa y a las personas
testify to the police and now
testificar en la policía y ahora
depending on what they testify they
dependiendo de lo que testifiquen se
remain in prison or they will not remain in prison
quedan presos o no se quedarán presos
to go to court But
para pasar a disposición judicial Pero
you cannot leave a home to people
tú no puedes dejar un domicilio a gente
who can destroy evidence knowing that
que puede destruir pruebas sabiendo que
the girl has died in that  home is that ca
la niña ha muerto en ese domicilio es
n't be done at least that It does
que eso no se puede hacer por lo menos
n't fit in any human head no no it doesn't make
eso No cabe en ninguna cabeza humana no
any sense I'm
no no tiene lógica ninguna yo estoy
leaving those people there for example
dejando allí a esa gente que por ejemplo
if the girl has hit a stick on
si a la niña le han pegado un porrazo en
the edge of the pool and there's blood that
el borde de la piscina y hay sangre que
's time to clean up destroy the
es de tiempo de limpiar de destruir las
evidence
pruebas de
throw it away speaking giving an
tirarlo hablando ponendo
example no but I had understood drowned I
ejemplo no pero yo había entendido a
had understood I that you could not
aogada había entendido Yo que pod no
strangled they said strangled strangled strangled guy
estrangulada han dicho estrangulada
will have
estrangulada estrangulada tío tendrá
marks on the neck
marcas en el cuello
I imagine but the strangled No it's not an
imagino pero el estrangulado No no es un
accident no no the strangled strangled he caught her
accidente no no el estrangulado
by the neck and
estrangulado la cjo por el cuello y la
hao It's that when I heard before at the
hao Es que yo cuando escuché antes al
beginning of the live that we
principio del directo lo de que
were talking about drowning well
estábamos hablando de ahogamiento pues
I say now and the possibility anyway
digo aho y la posibilidad de todas forma
the autopsies have to be read I don't
las autopsias hay que leerlas yo no la
have it in front of me they are being talked about by
tengo delante se están hablando por
many it has been read it has been said you can
muchos se ha leído se ha dicho tú puedes
understand death by asphyxiation and asphyxiation
entender muerte por asfixia y la asfixia
can be mechanical or it can be
puede ser mecánica o puede ser asfixia
accidental asphyxiation or it can be asphyxiation by
accidental o puede ser asfixia por
drowning I mean you have to have
ahogamiento O sea hay que tener delante
the autopsy in front of you and see what the
la autopsia y ver lo que dice la
autopsy says  I understand that people
autopsia Yo entiendo que la gente le
die by asphyxiation and but death by
muerte por asfixia y Per la muerte por
asphyxiation can be for many reasons. It
asfixia puede ser por muchos motivos No
's not just strangulation, something else that can
es sol el estrangulamiento otra cosa que
put death by asphyxiation, by
te ponga muerte por aficia por
strangulation with marks on the neck
estrangulamiento con marcas en el cuello
of such and such or with a broken hyoid
de tal Y tal o con se ha partido hioides
which is a small bone that we have here,
que es un huesito que tenemos aquí en
anyway, without an autopsy, what is rumored or
fin sin la autopsia lo que se rumore o
said can vary greatly from the truth, we
se diga puede variar mucho de la verdad
cannot say, until we see
no podemos decir yo hasta que no veas
that autopsy, I cannot tell you. Hey, if
esa autopsia no te puedo decir Oye pues
this is true or that other is
si es cierto esto o no es cierto lo otro
not true, but for now we know that she died
no pero de momento sabemos que ha muerto
of asphyxiation. But there are people who say that it is
por axia Pero hay gente que dice que es
by drowning, which has been said and you
por ahogamiento que se ha dicho y tú lo
know it, and there are people who say that she died
sabes y hay gente que dice que muere
by strangulation, giving violence,
afici por estrangulamiento diendo viol
which they are saying with tet of
que que está diciendo con tet de
many, I have also read that
muchísimos yo he leido también que tenía
the body was beaten, so we have to
el cuerpo golpeado o sea es que hay que
see the autopsy. If we don't have the
ver la autopsia si no tenemos el informe
autopsy report, it is speculation,
de autopsia mismo son especulaciones por
unfortunately. That on Twitter with many
desgracia Que en twit con muchísimos
likes, eh, I have read, trying to say rape,
likes eh he leído yo tratar de violación
then I have already said, rape, it
que entonces ya he dicho yo violación no
cannot be her  It will be some or the
puede ser ella será algunos o bien el
sea the boyfriend or some of the children
mar el novio o bien algunos de los hijos
and then what she has done is
y entonces ella lo que ha hecho es
cover up it is not what I thought this
encubrir no es lo que pensé yo esta
afternoon when I saw the rape but
tarde cuando vi lo de violación pero
here I do not find anything official about
aquí yo no encuentro nada oficial de
rape anywhere
violación en ninguna parte
neither official nor unofficial let's say that
ni oficial ni extraoficial vamos que me
the TT came out this afternoon with many
ha salió el TT esta tarde con muchísimo
but many likes ig or I know I have
pero muchísimos likes ig o se yo he
said that here in Spain they would have
dicho que aquí en España hubiesen
arrested all those who beat this
detenido a todos los que apalean a esta
woman And such But then accusing a
mujer Y tal Pero luego acusar a uno
specific one would have been very difficult for them
concreto les hubiese sido muy difícil
because you know that in Spain the one you
porque tú sabes que en España el que
kill is the one who ends up killing I mean I mean
matas el que termina matando O sea
what is the specific blow
quiero decir cuál es el golpe concreto
that ends the life of this person
que termina con la vida de esta persona
like that it is not going to be possible to know they are not going to
como eso no se va a poder saber no van a
know exactly who it is no no no no I
saber exactamente quién es no no no no
say in Spain have you seen the videos Yes
digo en España has visto los vídeos Sí
but in Spain it is very difficult in Spain
pero en España es muy [__] en España
you have to know which one I
tienes que saber cuál de
saw because if it is not known they cannot
vi porque si no se sabe no lo puede
accuse someone they can accuse them of
acusar a uno puede acusarlo de homicidio
involuntary manslaughter such for injuries
imprudente involuntario tal por lesiones
but specifically who does this say has
pero concretamente a quién dice este ha
been the one who killed her no because as I
sido el que la ha matado no porque como
don't
no
know there is a very strong video
sab hay un vídeo muy fuerte
eh a lot Exactly that  he finishes off and one
eh un montón Exacto que remata y a uno
of the sons also one of the sons is knocked
de los hijos también a uno de los hijos
unconscious and his head is also stepped on
se queda inconsciente también le pisan
I think that would be it and and
la cabeza Yo creo que es ese sería y y
apart from that, of course, I don't know how the
aparte claro Yo no sé allí cómo será el
issue of recognizing someone from a video,
tema de reconocer a alguien por un vídeo
from a camera or whatever, no, but here
por una cámara o lo que sea no pero aquí
quickly, especially if it's a person who is of legal
rápidamente sobre todo si es una persona
age and if he is,
que que sea mayor de edad y ya si está
if he is already registered, I won't even tell you if it's
si está fichado ya ni te cuento si es
a person with a criminal record, you don't even
una persona con antecedente ya ni
automatically enter the video into the computer
automáticamente mete en ordenador la el
and you get the
vídeo te sale la y te sale el
facial recognition. So I don't know
reconocimiento de cara no Entonces no sé
to what extent they will
hasta qué punto
execute that case that they have
eh ejecutarán esa ese caso que han
opened against what of the
abierto en contra de de qué de todo el
entire neighborhood or half the neighborhood because of
barrio entero o de medio barrio porque
course I'm seeing it as if it
claro es que ahí estoy viendo yo como si
were an alley during Holy Week, I
fuera aquell un callejón en semana santa
mean, it seems like they're waiting for
o sea parece que están esperando a que
the little donkey to come out. I mean, an alley
salga la la burriquita O sea un callejón
like an anthill of people. I mean,
así como un hormiguero de gente O sea
how do you accuse me? Look, now,
cómo imputa tú ahí mira ahora
precisely, that
precisamente me ha salido el vídeo ese
wild video that I just told you about has come out.
tan salvaje que te acabo de decir yo
For M, it's something else, that's something else,
para para M es otra cosa que eso es otra
also to debate that on Twitter they
cosa también a debatir que en Twitter se
can see those types of videos
estén pudiendo ver ese tipo de vídeos
that minors can enter and  the whole
que pueden entrar menores y todo el
thing and see it without any kind of censorship
rollo y verlo sin ningún tipo de censura
too Well on Twitter everyone can There's
tamb Bueno a Twitter pued todo el mundo
nothing that you but it's
No hay ninguna cosa que te pero está
allowed for those under 13 years old well
permitido para menores de 13 años bueno
yes well for 13 years old You see how
sí bueno para con 13 años Tú ves que
normal it is for a 13 year old to see their
normal con un niño de 13 años ve su
V over 18 and it's already screwed up how many
V mayores de 18 y ya es [__] cuanto
evils over 13 I mean no no no
males mayores de 13 O sea que no no no
a debate on Twitter on Twitter is
un debate en Twitter en Twitter está
allowed on Twitter you can
permitido en Twitter puedes publicar
even publish porn pornograf but but hab you
hasta porno pornograf pero pero hab
would have to comp think a little
habría que comp comerse un poco la
in that sense no and say Hey
cabeza en ese sentido no y decir Oye
this certain video be careful with them
este según qué vídeo cuidadito con ellos
we're talking about over 13 years old
que estamos hablando de mayor de 13 años
we're not talking about May the
no estamos hablando de May el aviso de
sensitive content warning or remove you have to
contenido sensible o quitar tengas que
do something to justify that you are 18 I
hacer algo para justificar que tienes 18
don't know but understand that that can be
No lo sé pero entender que eso se pueda
published when you publish This video
publicar cuando tú publicas Este vídeo
that they were going to close Telegram for some
que iban a cerar Telegram por una
[ __ ] Uh yes but when you publish
gilipollez Eh sí pero cuando tú publicas
these videos you can publish it but you
estos vídeos tú puedes publicarlo pero
have to check the
tienes que marcar la casilla de
sensitive content box so that people who
contenido sensible para que a la gente
are browsing Twitter don't
que esté navegando en Twitter no le
see it clear I don't know To what extent is that
aparezca claro no s Hasta qué punto se
controlled or will they throw it at you if  It doesn't
controlar a eso o te lo tiran si no lo
mark it on Twitter you
marca en Twitter tú
see porn eh now for porn you can
ves de porno eh ahora por porno se puede
go to the rules that you can porn you
va en las normas que se puede porno tú
can put whatever you want but
puedes poner lo que tú quieras pero
listen to me Remember what happened with
escúchame Acuérdate de lo de
Gasa the images H talking about those from Gasa
gasa las imá H hablando de los de gasa
talking about TT have you seen the images of
hablando de TT has visto las imágenes de
the Barbate boat that they
lo de la lancha de barbate que las han
published today lams laado public voice that
publicado hoy lams laado voz públ que
like that thing with the Civil Guard you haven't
así de lo de la guardia civil no lo has
seen The Civil Guard who wears the
visto El guardia civil que lleva la
body camera and you can see when it goes over
cámara corporal y se ve cuando pasa por
the top and what happens to the kids in La
lo alto y lo que pasa los chavales en La
Barca no don't put it on it's very hard
Barca no no lo pongas es muy duro el
you put the video but it's really brutal
vídeo lo pones pero brutal de verdad
eh How the whole revolt can be seen from
eh Cómo se ve toda la revuelta sea desde
the body camera of one of them
la cámara corporal de uno de
specifically the Civil Guard who
concretamente del guardia civil que
loses his arm, come on Because also The
pierde el brazo vamos Porque además El
kid crying who is bleeding
chaval llorando quean que está sangrando
they lose one of the Civil Guards
se pierden a uno de los guardias civiles
who falls over the side and they have to
que se les cae de la borda y tienen que
go look for him later eh the other dead guy
ir luego a buscarlo eh el otro muerto
who doesn't respond Well it's horrible what
que no responde Bueno horroroso lo que
happens to those kids in La Barca and
pasa en esos chavales en La Barca y está
everything is in has been left In what has that been left
todo en ha quedado En qué ha quedado eso
because the last thing that  listen moment they are
porque lo último que escuch moment están
detained at the moment they are detained
detenidos de momento están detenidos
okay but the last thing I heard was
vale pero lo último que yo escuché era
that they were speculating that it had been
que estaban especulando con que hubiera
planned let's
sido planeado
see something happened a month before the
a ver pasó una cosa un mes antes la
civil guard a month before another
guardia civil un mes antes otra
drug boat the pilot of sanar colol
narcolancha que el piloto de sanar colol
ancha was a close friend of the one who carried out this
ancha era amigo íntimo del que hace este
act uh he tries to do the same thing with a
acto eh intenta hacer lo mismo con una
civil guard barge but
barcaza de la guardia civil pero muere
he dies or rather he collides with the barge and dies and
él o sea choca con la barcaza y muere y
the goat who is the pilot of the
el cabra que es el piloto de la
drug boat that has passed over
narcolancha que ha pasado por encima de
allegedly civil guard this
presuntamente de la guardia civil esta
swore to take revenge on them swore to take revenge on
juró vengarse de ellos juro vengarse de
the war ent it is supposed to have been
la gu ent se supone que est ha sido una
revenge but it is not confirmed it
venganza pero no está ha confirmado no
is not speculation yet man
es una especulación todavía no hombre
confirmed it is not because
confirmado no está porque todavía no
this man has not yet been tried for the crime of
está juzgado este hombre por delito de
homicide but they are now I tell you
de homicidio peroo están ahora te digo
one thing the images are brutal uh you
una cosa las imágenes son brutales eh Se
see them I'm going to see it I'm not going to put it on
ven voy a ver no voy a ponerla en
screen I'm going to see them V says the
pantalla las voy a ver yo V dice el
video recorded from the
vídeo grabado desde la lancha de la
civil guard boat before the murder of
guardia civil antes del asesinato de
barbate of course It is that here they call it
barbate claro Es que aquí lo llaman
murder there and one part because I have
asesinato hayy una parte porque yo he
seen one that they only show  until
visto uno que ponen nada más que hasta
just before the boat hits him
justo antes de que le de la lancha
when they fire shots in the air
cuando ellos pegan los disparos al aire
but Perez Reberte has published the
pero pé Pérez reberte ha publicado el
rest at least I've seen it what he
resto por lo menos yo lo he visto el r
did and that's from that after
ha hecho y ahí es des de eso después de
firing the shots and passing the boat
pegar los tiros y pasarle la lancha por
over him or rather the boat passes over him
lo alto o sea le pasa la lancha por lo
and everything and everything that happens from
alto y todo y todo lo que pasan desde
when the boat passes over him until they
que le pasa la lancha por lo alto hasta
reach a port where
que llegan a un puerto en el que ya lo
another civil guard is already waiting for him and
están esperando otro guardi civiles y
there it's really horrifying really watch it let's see I'm
allí es horroroso de verdad de verdad
going to watch it okay it's
verlo a ver lo voy a ver vale es
tremendous now it lasts a long time eh
tremendo ahora si dura un montón eh
at least 10 minutes No 50 seconds because
menos 10 minutos No 50 segundos porque
that's not it I'm telling you that the
ese no es te estoy diciendo que el vídeo
full video lasts a long time No no Go to
completo dura un montón No no Métete en
P reverte's profile and you'll see it now in what
el perfil de P reverte y lo ves ya en lo
is the part once
que es la parte una vez que ya le pasa
the boat passes over his
la lancha por los
wings let's
alos
see Reverte I'll
a ver reverte yo lo
uro it here if it's on YouTube you can
uro ma aquía si está en YouTube se puede
put it Well it lasts 5 minutes if you want to
poner Bueno dura 5 minutos si lo quieres
put it because I'm telling you it's quite hard
poner porlo te digo el bastante duro a
from where no, you can't
partir de dónde no de todo no puedes
put everything  beginning beginning Ah peg
poner principio principio Ah peg
by pass seen there overlook
por pas visto ahí pasa por alto
[Applause]
[Aplausos]
the
el
arm be careful let's see if they come again
brazo ten cuidado a ver si vien otra
[Music]
[Música]
time let's see if I
vez a ver si
saw tennis bull do you have any tourniquet
vi tenis torete tenéis torniquete alguno
if YouTube is I understand that nothing will be seen no no no
si está YouTube entiendo que no se verá
nothing is seen cannot be seen you
nada no no no se ve nada no se veada se
hear them
escucha ellos
talking about the
hablar de la
blood that does not respond a lying down that does not
sangre que no responde un tendido que no
respond that died and the other that has
responde que murió y el otro que se ha
fallen
caído por la
overboard that they do not realize yet
borda que no se dan cuenta todavía se
realize Ah
dan cuenta Ah un
[Music] a
[Música]
little while
ratito
comrade calm down let's go Do
compañero tranquilo
n't come
vamos No vengan
eh Hey hey we are all or aren't we
eh Oye oye estamos todos o no estamos
all the comrades
todos los compañeros
m
m
comp come calm down comrade calm down
comp venga tranquilo compañero tranquilo
comrade there is the comrade with his
compañero que está el compañero con el
arm cut off and the other comrade does not
brazo cortado y el otro compañero no
respond cut off
responde cortado
arm but he was missing his arm no
brazo pero que le faltaba el brazo no
that he would be bleeding he has lost an arm he
que estaría desang ha perdido un brazo
has lost an arm transmissions to
ha perdido un brazo transmisiones para
call Look at my feet man do you have
llamar Mírame en los pies tío tenéis
transmissions to call call
transmisiones para llamar que llamen a
the ambulance now two or three
la ambulancia ya que vengan dos o tres
ambulances come at the feet Jos m this no
ambulancias en los pies Jos m esto no
this wait because now that a
esto espérate porque ahora que viene un
crash is coming it's coming now no no no they are arriving at
choque viene ahora no no no ya llegan a
Puerto they are arriving at Puerto
Puerto van llegado a Puerto
they are looking for a place  where can I get
van buscando un sitio donde podde
off? Oh okay No, you can't see anything no no, there's not going to
bajarse Ah vale No no se ve nada no no
be anything, there's not going to be anything I mean, there's not going to be
no va a ha ver nada no va a ha nada O
anything, oh my goodness, how powerful and how they
nada madre mía qué fuerte y cómo han
leaked This video that the
filtrado Este vídeo que que ang la
body camera of the one who lost his
cámara corporal del que que ha perdido
arm that we're watching eh, the one who
el brazo que estamos viendo eh del que
lost his arm, we've lost a
pierde el brazo hemos perdido un
comrade, they've cut off my arm
compañero me han cortado el brazo
Put a tourniquet on me, I'm
Ponerme un torniquete me estoy
bleeding to death they should put this on a
desangrando esto deberían ponérselo en
loop in their offices at the Ministry of the
bucle en sus despachos al Ministerio del
Interior and the director general of the
interior y el director general de la
Civil Guard Oh my goodness, what d is there a
guardia civil Uf madre mía qué d hay un
previous video before it happens, they're
vídeo previo antes de que pase están
all from La Barca, that's when they
Todo de La Barca que es cuando pegan los
shoot them and then that moment happens
tiro y luego pasa ese momento que es
when the narco-boat passes over
cuando pasa por encima la narcolancha
But have you seen that they don't realize that they've
Pero has visto que no se dan cuenta que
lost their comrades, look how
han perdido las compañer fíjate como
stunned they must be, how
tienen que estar aturdidos como tienen
in shock they must be, one of them is taken dead
que estar en shock uno lo llevan muerto
in the boat, who is the one who doesn't respond, who
en la lancha que es el que no responde
is Bobi, and Miguel Ángel, they
que es el bobi y Miguel Ángel es que
just realize it when they've been
directamente se dan cuenta cuando ya
looking for a place where Miguel Ángel is for two or three minutes, Miguel
llevan dos minutos o tres buscando un
fell overboard in that blow  no, what can be
cayó por la borda en ese golpe no que se
seen here, not in that brutal blow,
ve aquí no en ese golpe brutal tío
brutal uncle, mother of God, my goodness, well
brutal madre de Dios madre mía bueno
family, let's leave it here, it
familia vamos a ir dejándolo por aquí
's good for Saturday. Hey,
que está bien para ser el sábado Oye que
this has been a little unexpected and a
esto ha sido un poquito inesperado y un
little bit now at hours, no, but eh. You're going to be
poquito ahora a horas no pero eh Vais a
following any news about the
estar siguiendo cualquier novedad del
case, I'll tell you whatever it is, but
caso yo os comentaré lo que sea pero
surely Trium will be more aware
seguramente trium estará más pendiente
of that case than I am, so it's
que yo de ese caso así que
mandatory to subscribe to the
obligatoriamente suscribiros al Canal de
Trium Channel, we were talking about before
trium que estábamos hablando antes de
starting live. How good? Many of you have
iniciar directo que bueno Muchos habéis
met Trium with the Daniel
conocido a trium con el tema de Daniel
Sancho issue and the final arc is coming,
Sancho y se viene precisamente el arco
let's call it that,
final vamos a llamarlo así no que
let's see what happens. Do you think it will happen?
veremos a ver en qué queda Tú crees que
We're talking about
dará estamos hablando la semana que
next week, not the other one, we said, no, on
viene no la otra hemos dicho no el
Tuesday, about next week, that is, about this one that
martes de la que viene o sea de esta que
comes in now, no, next, the
entra ahora no siguiente empieza el
trial begins. We'll see how much we'll be able to
juicio vamos a ver cuánto vamos a poder
cover. We'll surely try to bring you as
cubrir seguramente intentaremos traeros
much content as possible, both
el máximo contenido posible tanto
original and original, as
original original posible y
much content as possible,
el máximo contenido original y posible
if possible. I hope so. Okay, and we'll be
si puede ser Ojalá Vale y estaremos por
here, we'll see if daily or every
aquí ya veremos si diariamente o un día
other day, we'll see. It depends on how much
sí otro no ya iremos viendo Depende como
information we can get. We
se la información que se pueda tener
'll be here, you  Do you think
estaremos por aquí tú crees que dará un
the case will take a turn that we don't expect? I
giro que no nos esperemos el caso Yo
think it's all going to be very predictable, I think, I think
creo que va a ser todo muy previsible
not, I think not,
creo yo yo creo que no yo creo que no
but well, hey, that's what we're here for, to
pero bueno Oye para eso estamos para
report on what we can know. I'm keeping an eye
informar de lo que puedar sa yo esty ojo
on things. You know, there are things that they're
avisor eh sabes qué hay cositas que te
telling you that can't be told
está contando que no se pueden contar
yet, uh, that if they end up closing and
todavía eh que si terminan cerrándose y
coming out, people are going to find a lot of
saliendo la gente va a encontrar mucha
information on the channels and we're going to
información en los canales y vamos a
bring a lot of information, if possible, yes, it
traer muchísima información si puede ser
can be all, and you'll see. I
si puede ser todo
think it's going to be a little bit of everything.
andrás yo creo que va a ser todo un poco
Oh, well, I don't know if they're going to
Eh bueno Yo no sé si nos van a
surprise us, man. Let's see, we're talking about almost
sorprender tío a ver estamos hablando de
a month, yes, it's true that it
casi de casi un mes sí que es verdad que
's not 24 hours a day, but it's
no son todos los días 24 horas pero es
almost a month of information day after
casi un mes de información de día día
day, telling us many witnesses and such. Let's
día contándonos muchos testigos y tal a
see, do you think there will be some kind
A ver tú crees que habrá Alguna sorpresa
of surprise? We didn't know this, damn, well,
de [__] esto no lo sabíamos [__]
this that I imagine when
pues esto que se di imagino que cuando
the experts open the autopsy, hao experts from
abre los peritos hao peritos de
Thailand, when we have the
Tailandia la autopsia cuando tengamos la
complete autopsy that we haven't seen,
autopsia completa que no la hemos visto
when we really find out about the
cuando nos enteremos realmente de las
injuries that Dan Sano has.  body
lesiones que tiene dan sano en el cuerpo
when all those people talk Well yes we are
cuando hablen toda esa gente Pues sí nos
going to find out about things that we don't know
vamos a enterar de cosas que no sabemos
that have been leaked that have surely
que se han filtrado que seguramente se
been badly leaked that have been
hayan mal filtrado que se hayan
manipulated and logically we are going to
manipulado y lógicamente nos vamos a
find out about things specifically as they
enterar de las cosas en concreto como
are Maybe we find out about things about the one he
son A lo mejor nos enteramos de cosas de
rented the motorcycle the one from the call or the
la que el alquiló la moto la del call o
one from the hotel that we didn't know about and that
la de el hotel que no sabíamos y que
are really there and we don't know about them
realmente están ahí y no las sabemos
because they haven't leaked or because they have been
porque no se han filtrado o porque se
manipulated anyway I think that yes we are
han manipulado en fin yo creo que sí que
going to watch the news every day and
a ver noticias va a ver todos los días y
also I am realizing that the
además yo me estoy dando cuenta que las
televisions and you will also have
televisiones y tú también te habrás dado
noticed that two Bands have already been created we have
cuenta ya se han creado dos Band tenemos
one that has positioned itself on one side and
una que se ha posicionado de un lado y
another that has already positioned itself on the other It
otra que ya se ha posicionado del otro
is logical this is a fight for
Es lógico esto es una lucha por
audience so if I had
audiencia entonces para Si tuviera las
both On the same side they compete for the same
dos Del mismo lado compiten por la misma
people they have been smart and they have gone one of
gente han sido listas y han ido una de
them has gone because both were
ellas ha ido porque las dos estaban
previously on Daniel Sánchez's side you don't
antes del lado de Daniel Sánchez no s te
remember at the beginning but one
acuerdas al principio de todo pero una
of them has already been mutating and
de ellas ya ha ido como mutando y
changing as if turning around
cambiando así como como dándose la
saying Okay since we are here Well this
vuelta diciendo Bueno ya que estamos
way we have more  competition if the
Pues así tenemos más competencia si las
two We agree on the same side
dos Estamos de acuerdo en el mismo lado
well no now we see clearly that there is
pues no ahora vemos claramente que hay
a group I'm not going to say if three half or
un grupo no voy a decir si tres media o
TR eh What is it called mitele.es as it is
TR eh Cómo se llama mitele.es como está
between those of 3es medi and those of half set
entre los de 3es medi y los de media set
and half set or rather we have half a set on
y media set o sea tenemos media set de
one side and three medi on the other so
un bando y a tres medi de otro así que
well we are going to have information from
bueno vamos a tener información por los
both sides and do you think that you think they will
dos lados y tú crees que tú crees que
come to triun arch and telesalseo to get
vendrán a triun arch y a telesalseo a
information on more than one occasion man
informarse en más de una ocasión hombre
if we get things that we may
si conseguimos cosas que puede que
get possibly they will take some
consigamos posiblemente nos cojan alguna
information from us I don't rule it out I think that
información no lo descarto yo creo que
many are going to come to get information here
van a venir muchos a informarse por aquí
okay we'll see but well just in case
vale ya veremos pero bueno por si acaso
you subscribe to both Tri unar
ustedes suscribiros tanto a Tri unar
and telesalseo okay review that you
como a telesalseo vale repasar que
are subscribed with all your
estáis suscritos con todas vuestras
accounts and nothing over here we leave it have
cuentas y nada por aquí lo dejamos que
a nice Saturday night
paséis una bonita noche de sábado que
enjoy what's left of the
disfrutéis lo que queda del fin de
long weekend with yours
semana puente con Los vuestros que
thank you very much for having
muchísimas gracias por habernos
accompanied us one more night and that we will see you
acompañado una noche más y que nos vemos
very soon in a next video I
muy prontito en un siguiente vídeo Yo
for  I'll probably be here tomorrow
por aquí estaré mañana muy probablemente
doing something, I don't know if I don't know how
haciendo algo no sé si no sé cómo se
Elena is feeling and such, I think they've already been
encuentra Elena al y tal creo que ya han
doing live shows. So yes, I'll
estado haciendo directo Así que sí
probably call my Charlie's Angels tomorrow
seguramente mañana la llam a mis Ángeles
and we'll be talking about something.
de Charlie y estemos comentando alguna
A kiss, family, have a good rest,
cosilla un beso familia que descanséis
José, it's a pleasure to have you here, my friend.
José un placer de tenerte por aquí amigo
Thank you.
Gracias